Как только я взяла в руки этот роман и погрузилась в чтение, мое удивление достигло пределов уже на первых страницах книги: "Дафна Дюморье и научная фантастика? Да не может быть! Наверняка что-то скучное и неинтересное." - подумала было я. Ведь даже читая аннотацию к книге, я ждала чего-то классически-романтического и готического, а тут вдруг такой нехарактерный жанр - и почему-то я была убеждена, моё чтение обречено на провал. И тут как затянул меня сюжет, как увлек, что читала я и не замечала времени ночи, что проглотила эту историю залпом.      Здесь меня ждала история в истории, два мира, две реальности, где Дик - тайный зритель из будущего, которому приходится немало платить за каждое свое путешествие, в которых он стремится встретить "свою" Изольду.      Признаться честно, поначалу было весьма непросто разобраться в мире Средневековья из-за обилия персонажей и степени их родства, да еще и при том, что встречались одинаковые имена (заметили здесь схожесть с "Грозовым перевалом" Э.Бронте?), мне помогло так называемое генеалогическое древо в начале книги, которое любезно предоставлено автором, за что ей большое спасибо - это действительно облегчает понимание сути происходящего.      Хорошая история, добавить нечего. Сама идея замечательная. Книга увлекает и интригует. Слог Дюморье неизменно легок, описание природы завораживающи, переживания героев эмоционально яркие. И несмотря на то, что есть более известные и более оригинальные романы в жанре научной фантастики, все мне в этой книге понравилось: и просто, и вместе с тем необычно и оттого интересно. Для себя пока ставлю эту книгу наравне с "Ребеккой".  
Вот так часто случается, что оперируя, казалось бы, вполне банальными категориями, Автор может подать из под свежим, вкусным и пикантным соусом. Эта книга как раз из данного разряда. Крайне полюбившийся мне Павел Корнев начинает и выигрывает, не отпуская ни на минуту. Казалось бы, едва ты начал читать книгу, едва окунулся в пучину лихих приключений героев, как бац... Книга завершилась. Ну да ничего, ведь впереди еще немало интересного, ждущего читателя.  Далеко не каждый Автор может вот так взять и написать книгу, как вещь в себе, без набивших оскомину продолжений, сиквелов-приквелов, создающихся для освоения денег читателей. Как редко случается увидеть вторую часть, что не уступит первой. "Жнец" является замечательным исключением из правила "каждая последующая книга сериала хуже предыдущей"  Несколько излишне затянутый клубок противоречий, словно бы резкий старт, начавшийся в первой книге, уступает место деловитой работе героев. Сюжетные линии стремительно сходятся воедино на фоне все более лихо закручивающегося действия. Если в книге описывается работа контрразведки на оперативно- тактическому уровне, я стану ее читать, вне всяких сомнений. Знаменитая "фишка" Павла Корнева - зубодробительный экшн на фоне стремительно развивающихся событий, радует читателя раз за разом  Простой сюжет: собирается "партия" из героев и идет уничтожать марионеток "сил Тьмы" и, впоследствии, стремится наказать и самого "Темного Властелина" - это сюжет почти что каждого второго произведения в стиле фэнтези или игровой сессии настольной ролевой игры. Но Автору удается даже этот банальный сюжет преподнести в обертке из столь яростных схваток и игр на опережение, что читателю остается лишь набрать в грудь побольше воздуха и не выдыхать его до самого финала!  Март и его товарищи люди простые и часто не удосуживаются даже пытать захваченных неприятелей. Между делом круша полчища как рядовых функционеров, так и одержимых потусторонними силами боссов, персонажи предстают перед читателем не только в обличье "тупых боевиков", но и раскрывают свои характеры и мотивы своих действий. Кто-то хочет вульгарных золота и власти, кто-то мести, кто-то просто работает на больших чинов из гос. аппарата. Но все выглядят личностями и демонстрируют читателю живой внутренний мир, а не только измазанные в крови руки.  Да и антагонисты не подкачивают. Пусть и обозначенные всего-лишь несколькими яркими мазками кисти на полотне сюжета, враги тоже предстают людьми (или уже не очень) со своими интересами и своей мотивацией, а не лобовым "убить всех человеков" квадратно-гнездовыми монстрами. Благо у неприятеля хватает ума не только убивать всех подряд, но и интриговать и вербовать себе агентов в стане "сил добра", хотя как и в любом "дарк фэнтези" произведении, нужно еще очень постараться поискать действительно добрых людей. Ведь государственный интерес средневековой политики, очень часто, требует человеческих жертв во имя своих суровых интересов.  Итог. Рекомендую к прочтению в обязательном порядке. Зубодробительный экшн, которого часто бывает очень мало в подобного рода книгах, интересный сюжет и уже полюбившиеся персонажи. Не советую читать людям, которым не нравятся сцены натуралистично описанного насилия.   Немедленно приступаю к прочтению следующего произведения данного цикла  
 Мнение врагов и дураков не должно значить для тебя ровным счетом ничего. Тут к умным друзьям не успеваешь прислушаться.  Почти все идеально получилось в книге Громыко и тем более применительно к жанру юмористического фэнтези. Герои вроде бы весьма весело, местами нелепо, но почти всегда задорно преодолевают различные неприятности на своем пути, при этом не создается ощущения перетаскивания муравьев поближе к муравейнику, т.е. мнимой угрозы, раздутой для какой-либо мотивации. Цели и задачи персонажей весьма значительны, как и опасность (И это не только попытки съесть и переварить кулинарные эксперименты ученика мага!), подстерегающая во время приключений.  Как следует из названия, локального противостояния героев не избежать. Ну, получилось так, что милый и вполне добрый оборотень Шелена недолюбливает всяких там магов и прочих чаротворцев, а маг Верес и того больше - поклялся уничтожать всех оборотней, которых встретит. С последний как-то сразу не задалось. И как уничтожать того, кто тебя спас от погибели, ну разве что окрепнуть, выздороветь, а уж потом и уничтожить. Персонажи, которых Громыко подключила к противоречивой компании тоже не выглядят пришитыми лишними пальцами на копытах единорога. Взбалмошный и веселый дракон Мрак, упертый и верный ученик мага Рест и сирота полуэльфийка Вирра, поражавшая своей непосредственностью, все гармонично влились и в приключения и в веселую свары, которые сами герои и создавали.  Но есть и одно но, которое не выходило из головы и не позволило поставить Верным врагам максимум. К сожалению, не могу судить, так как прочитал у Громыко только Ведьму, но уж очень по характеру Шелена похожа на Вольху. Как я понимаю, вселенная у произведений одна, но вряд ли эти персонажи даже потенциально имеют какое-то родство. Но это уже из моих копаний, книгу это явно не портить. Возможно, нужно почитать у Громыко что-то сильно отличающееся атмосфере.  
Я когда-то считала, что фэнтези - это совсем не мое. До тех пор, пока не познакомилась с ССЫЛКА ...     Ваймс молчал, но сердце пело. Он наслаждался моментом. Ему хотелось сохранить его, вложить между страниц большой и толстой книги, чтобы в старости иногда доставать оттуда и наслаждаться.  Вот именно таким образом мне чувствуются книги Терри Пратчетта. Как совершенно чудесный момент в жизни, который хочется спрятать в памяти, а потом иногда доставать, вспоминать и глупо улыбаться. Абсолютно безумно, фантастически, детективно, романтически и трогательно! Да, именно такая жгучая смесь. Не перестаю восхищаться фантазией автора.   Обалденные герои, залихватски закрученный сюжет, детективная линия. А что уж говорить про совершенно обворожительный, искрометный, черненький юмор?! Всё как я люблю.     У бешеных пена из пасти идёт, - возразил Гаспод. - А он - безумен. Это когда пена в мозгах.       \- Бленкин, а как же честь? Куда она девалась?     \- Не знаю, господин, я не брал.  Цитировать можно бесконечно!     Библиотекарь с благосклонностью относился к чтению в целом, но читатели действовали ему на нервы. Было нечто кощунственное в том, как они брали книги с полок и изнашивали слова своим чтением.  А еще я слушала книгу в исполнении моего любимейшего ССЫЛКА. Гениальная работа! Как хорошо, что он начал озвучивать цикл!   ССЫЛКА  
Шедевром эту книгу я не назову, но тихо провести за ней день или пару-другую вечеров вполне можно. История, конечно, жутковатая и навороченная, но на эти подробности я не слишком обращала внимание. Меня больше привлекало расследование.   Можно сказать, что Гурни не слишком сообразителен, не пользуется современными технологиями, какие-то мысли и идеи возникают у него в результате счастливых случайностей. Но с другой стороны, мы слишком привыкли к доступности разного рода информации, но доступно совсем не все. Особенно если это касается редких и не слишком известных вещей. Так что вариант "старомодного" расследования мне даже больше интересен, чем использование Гугла.   А вот дальше идет последовательное приближение к цели, анализ улик, ошибки и версии, опрос свидетелей, выводы и предположения... В общем, все то, что я люблю в детективах. От современности полностью не уйдешь, да и тема выбрана весьма неоднозначная, но беготни с оружием практически удалось избежать, а мафия, хоть и затесалась, но в целом не слишком испортила ситуацию. Довольно редкий случай.  
Как же я люблю подобные книги! Детские, уютные, атмосферные. А эта книга очень атмосферная! И способствует этому не только сама история, но и удивительные, необычайно атмосферные иллюстрации от самого автора. Это просто нечто! Я на них просто залипала и не могла перевернуть страницу. Черно-белые, темные, страшные и таинственные, в общем очень классные! История от них значительно выиграла и стала более объемной. На самом деле моя высокая оценка в немалой степени обусловлен и этими чудесными изображениями.   Когда я заказывала эту книгу я совершенно не представляла, что это будет. Не было указано ни количество страниц, ни оформление, ни переплет, да и если мне не изменяет память аннотации тоже вроде не было. Но мне так понравилась обложка и название, да и стоила она порядка 150 руб., что я не удержалась и заказала ее. И каково же было мое удивление когда она наконец попала ко мне в руки и я ее полистала. Я просто сражу же влюбилась в нее и только надеялась, что содержание будет такое же классное как и оформление. Так и оказалось)   Ну а теперь перейду к сюжету. Есть небольшой городок возле которого раскинулся Гудящий лес, который все население до смерти боится и обходит стороной. Деревья в нем растут так густо, что невозможно даже разглядеть что скрывается в глубине. И иногда в нем замолкают всякие звуки, которые издает обитающая в нем живность, и по лесу распространяется таинственный гул. Отсюда и название – Гудящий лес. Про него ходят всякие страшные байки. Рассказывали даже, что один храбрый охотник решился войти в лес и хоть ему и удалось выйти, но вышел он из него весь седой. ССЫЛКА   И вот совсем рядом с Гудящим лесом в маленьком домике живет семейство – мама, папа и 8 детей. Все дети очень разные, но один мальчик выделяется из него больше остальных – это Мерт. А выделяется он своим угрюмым лицом. Он никогда не улыбается и всегда хмурит брови. И такой необычный он с детства. В школе его так и прозвали – Угрюмый. Но на самом деле Мерт очень хороший добрый мальчик, вот только ничего не может поделать со своим лицом.   В школе с ним никто не дружит, т.к. он поссорился с местным заводилой Гёркемом и тот со своей бандой всячески издевается на Мертом и настраивает против него других детей. Так бы и жил Мерт без друзей, всеми насмехаемый, если бы однажды ночью не увидел как его старший брат Зек с закрытыми глазами явно во сне не отправился в Гудящий лес, а Мерт следом за ним. Вот и завязка этой замечательной истории.   Очень я прониклась Угрюмым мальчиком, от так многого боится, но пытается рационально оценить свои страхи и побороть их. Вообще он явно очень интересная личность. И меня искренне удивляло, что у него нет друзей. Он же необычный. Это интересно! Мне он точно был очень интересен. Но, наверное, я просто забываю, что уже давно не ребенок, а дети все видят несколько по другому. Им присуще тянуться к таким как Гёркем, заводилам, лидерам, и не обращать внимание на таких необычных и непохожих на других как Мерт. Потому меня очень порадовало, что у Мерта наконец появился друг, и они вместе пытались разобраться с тайнами Гудящего леса и спасти его от уничтожения.   Книга содержит и поучительные моменты и даже мне взрослой было о чем задуматься, читая ее. Вообще книга несмотря на мрачное оформление оказалась очень уютной. Да и лес не так страшен как представлялось вначале. Единственный минус лично для меня – небольшой объем. Мне было мало, я буквально растягивала чтение, чтобы насладится этой удивительной историей подольше. Прочитать ее можно за пару часов. Как бы я хотела чтобы она была побольше, а лучше вообще кирпичик страниц так в 600, чтобы можно было несколько дней залипать в этой истории с головой.   В общем я в восторге! Уже хочется начать ее перечитывать. Это такая милота, что слов нет. Пойду хотя бы пересмотрю иллюстрации)) Всем любителям детских уютных историй определенно советую присмотреться к этой книге. А я отметила лично для себя и автора и довольно новое для меня издательство Фолиант.   А вот и парочка фото, уж как получились:)  ССЫЛКА](https://u.livelib.ru/reader/DelanocheConcurring/o/tjaj0eej/o-o.jpeg)   А каждая глава начинается вот так: ССЫЛКА  
"Если вы хотите, сильно хотите чего-то, это может сбыться - вам просто нужно приложить необходимые усилия. Например, поверить."   7/10  Зачастую в маленьких городках всё тихо и спокойно, невозможно пройти по улице ни с кем не поздоровавшись, не улыбнувшись друзьям, соседям и знакомым. Максимум, отделяющий тебя от любого жителя, - это два рукопожатия. Жизнь твоя проходит под присмотром окружающих и с этим можно и нужно смириться. Новые лица, новые места, новые впечатления? Забудьте!  Но что, если в таком уютном уголке, за деревьями, цепями и знаками "Проход запрещен", таится холодное и темное водохранилище со своей историей. На самом дне этих темных вод покоится город Олив, жители которого не посчитали нужным покинуть свои дома, зная, что с минуты на минуту их город сровняют с землей и придёт вода, унося их в бездонные глубины.  Спустя многие годы в том самом водохранилище юная Хлоя обнаруживает в проплывающей лодке холодное тело мертвой девушки Лондон... Никто и помыслить не мог, что в родном городке сестер Руби и Хлои случится нечто из ряда вон выходящее. Но кто сказал, что Лондон мертва?..  Скорее всего, с этой историей не всё так чисто как и с тем жутким водохранилищем. До сих пор мне сложно определиться с жанром книги: мистика, детектив, драма? Возможно всё вместе, только вот смешано, увы, не по рецепту, а о важности пропорций автор ничего не слышал. Сюжет одновременно и увлекает и раздражает, на каждой странице он будто вода утекающая сквозь пальцы. Силясь уловить смысл той или иной фразы, ты не успеваешь моргнуть, как всё растворяется подобно облаку в тумане.  Истории, рассказанные весьма загадочной и не вполне адекватной Руби, не всегда оказываются тем, во что она верит. И ко всему прочему, моя главная боль - недосказанность: где вымысел? где правда? так что все таки случилось на том водохранилище, среди гор и деревьев, где единственными свидетелями были луна и звезды? Меня преследует ощущение, будто это замкнутый круг: начало - это конец, а конец - это начало.  Что я только что прочитала? Я не знаю.  ССЫЛКА  
ССЫЛКА   Впечатления: "Чаща" привлекла мое внимание уже давно, ещё год назад, когда вышла на украинском, но тогда отметка 18+ меня отпугнула от чтения. Так что я очень довольна, что теперь ее перевели на русский, и положительные отзывы в Ленте и на Буктьюбе убедили меня дать Наоми Новик шанс=) Ибо теперь я с нетерпением жду, когда куплю и вторую, на этот раз "зимнюю" , книгу автора, выходящую в этой же серии))) На самом деле, начало, где-то страниц 70, меня совершенно не впечатлило и я уже стала задумываться, что же все так хвалили, но дальше история развернулась и книга открылась предо мной в совершенно ином свете)))  Главный герой, главная декорация и главная движущая сила всего повествования здесь едина и это Чаща. Это нечто древнее, всесильное, темное, полное ярости и ненависти. Чаща в мире Агнешки из деревеньки Дверники и других жителей Долины вовсе не зелёный и доброжелательный лес, в котором дышится полной грудью и можно насобирать целое лукошко ягод да грибов. Чаща, окружавшая Долину и разделяющая две воюющие по ее же вине страны Польнию и Россию , губительное место, полное крючковатых и темных деревьев, стремящихся схватить зазевавшегося путника корнями и удушить под прелыми листьями, место, в котором растут сердце-древа, пожирающие людей и продвигающие свое "зелёное воинство" все дальше по Долине, захватывая деревни. По Чаще бродят страшные ходульники, попав в древесные лапы которых уже не вырвешься, из нее нападают на селения огромные волки и другие жуткие монстры, чуждые людям. Из Чащи прилетают в деревни с ветром моровые дуновения, несущие Порчу и смерть... Вот что такое Чаща. Кажется, она стояла тысячи лет, никто не помнит, как она возникла, и никто не знает как ее уничтожить. И вот после долгого сна что-то снова ее пробудило и она вознамерилась захватить Дверник и убить Дракона в башне, колдуна уже столетие защищающего своей магией Долину.  Не могу сказать, что сюжет романа так уж оригинален или насыщен событиями. Но он определенно выигрывает благодаря тому, что писательница выбрала не образ какого-то там ещё одного темного Властелина, которого необходимо свергнуть, а образ могущественный и непостижимый. Ибо как бороться с Чащей? Как понять, что движет злыми деревьями? Как договориться и заключить перемирие со Стихией, которой чужды люди сами по себе и которая стремится их всех уничтожить? Вот тут-то и проявляется необычность и важность главной героини Агнешки. С самого детства она, неуклюжая и вечно все упускающая из рук, была тенью своей горячо любимой подруги Каси. По давней традиции раз в 10 лет самая красивая или самая талантливая девушка Долины должна была быть выбрана Драконом и забрана им в свою башню. Люди платили эту дань безропотно, ведь девушки спустя года возвращались, а без защиты Дракона деревни давно были бы уничтожены. Все думали, что это будет красавица и умница Кася, но колдун Саркан выбрал Агнешку. И выбрал он ее потому что именно ее доброе сердце и сокрытая в ней магия, ее глубокая связь с лесом и Долиной могли помочь ему в борьбе с Чащей.   Герои романа определенно ещё одно его достоинство. Саркан на самом деле совсем не дракон, он самый сильный маг Польнии, владеющий магией огня и за это получивший прозвище Дракон. Некогда придворный маг короля он прошел суровую школу жизни и за свои 150 лет так хорошо узнал людей, что добровольно затворился в башне и взял на себя охрану не только Долины, но и всего королевства от Чащи, хотя далёкие от этого придворные, не понимая серьезности его поступка, посчитали его сумасшедшим. Кто же в здравом уме откажется от жизни при дворе, в лучах благорасположения короля и в центре, бодрящих кровь, интриг? Один из "друзей" Саркана маг Солья , что значит Сокол , например, отказаться не смог, стал приближенным принца Марека, младшего сына короля, и наворотил таких дел... Конечно, Солья не главный герой, но я не могла не отметить еще одного мага этой истории, который меня очень заинтересовал, я бы прочитала про него отдельную книгу))) Хотя с харизмой Дракона, не смотря на его ворчание и любовь к командованию, ему не сравниться:) Даже Агнешка , которая в начале боялась мага до дрожи в коленках, ненавидела до тошноты, вскоре прониклась к нему уважением.  Было очень любопытно наблюдать за попытками Саркана общаться с Агнешкой и наоборот) Она, вся такая пугливая, но упорно желающая насолить Дракону и не запоминать внушаемые им заклинания, более того оскорбляющая его взор, привычный только к красивому, своим неряшливым видом, и Он, привыкший избегать людского общества и теперь вынужденный обучать некую тупицу, оказавшуюся потенциально сильной волшебницей , магии и как-то мириться с ее сумасшедшими по его мнению выходками. Это должен был быть полный провал. И так и было бы, если бы у Агнешки наконец не открылись глаза и она не осознала, что Саркан всего лишь учит ее и благодаря знаниям она может помочь ему защитить свой родной Дверник. И тут персонажи раскрылись с совершенно других сторон. Агнешка перестала казаться полоумной, ответственность заставила ее стать увереннее, высказывать свое мнение и даже понять свою магию, отозвавшуюся на заклинания мифической волшебницы Яги, найденные в драконовой библиотеке. Дракон же утратил свою отстранённость, оказалось, что он может быть и великодушным, и сочувствовать, это сделало его "живым" и ещё более интересным. Их тандем с Агнешкой вышел гармоничным и впечатляющим, я определенно всю книгу болела за этих персонажей)  Ещё один любопытный и важный для сюжета персонаж - принц Марек. Все видят его в геройском сиянии, ведь он воин, победитель гидры и покоритель женских сердец, не то что его спокойный и разумный старший брат и наследник трона. На самом же деле принц Марек тщеславен и горд, он действительно храбрый человек, который незаменим в битвах, но вот только к своим целям он идёт не разбирая пути. Если понадобится убьет, изнасилует, отдаст всю свою армию на растерзание, только бы достичь желаемого. Так, он пожелал вызволить из Чаши свою мать - королеву Ханну, исчезнувшую 20 лет назад, и заставил в этом участвовать Солью и Дракона с Агнешкой, что привело к ужасным последствиям. Вот тут-то становится понятно, что "Чаща" не волшебная сказка, это скорее старинная легенда, полная крови, обманутых надежд, предательства, страха, убийств, отрубленных конечностей, разорванных тел, да и люди, изменённые под действием Порчи, представляют собой не самой приятное зрелище...   Итого: Мне "Чаща" понравилась, далеко не с первых глав, но постепенно я вчиталась и тут же отмечу, что написана книга очень просто, но и очень увлекательно. Когда начались основные события, примерно после 100 страницы, как от повествования уже трудно было оторваться до самого конца. И хорошо, что "Чаща" однотомник и такой толстенький, это позволило проникнуться героями, привыкнуть к ним, привязаться и получить разгадку всех тайн без бесконечных продолжений. И тайна той самой Чащи меня более чем впечатлила, это было не банально и очень атмосферно. Писательнице удалось зачаровать меня красотой древних легенд, перенести под кроны девственной рощи и дать прочувствовать ее красоту, а затем показать ее тлетворное превращение в Чащу, заставить осознать неизбежность и печаль всего произошедшего, и, конечно же, влюбить меня в Дракона=) Если бы "Чаща" относилась к жанру классического фэнтези, то я определенно поставила бы ей твердую "4" за немного скомканное начало, более напомившее мне стандартный ромфант. Но если рассматривать "Чащу" как представителя жанра УА, то это определенно "5". В серии подросткового фэнтези работа Наоми Новик значительно выделяется и своим миром, и прекрасно прописанными героями, и увлекательным сюжетом, и лёгким языком, и что немаловажно, буквально ощутимой, темной эстетикой.    П.С. Пока читала "Чащу" у меня по ее сюжету, декорациям и даже отдельным эпизодам сформировались стойкие ассоциации с парой книг и фильмов. Конечно же, это "Ритуал" Дяченко ( дракон, читай колдун, и особенная девушка, там некрасивая принцесса, здесь деревенская ведьма) "Убийца Войн" Сандерсона (там две сестры, одну из которых с детства готовили в жертву божеству, здесь две близкие подруги, одна из которых должна была быть отдана дракону, и, конечно же, все вышло наоборот) , и ещё "Властелин Колец" (думаю Наоми Новик не в последнюю очередь вдохновилась Старым Лесом, через который пробирались четыре хоббита по пути в "Гарцующий пони" и чуть не были утащены под корни ясеня, а потом чуть не заснули у речки) как книга, так и фильм, тут же темная эстетика "живой" чащи из фильма "Братья Гримм", с монстрами, ожившими деревьями и я буквально видела пугающий кадр из кино, когда лошадь в паутине раскрыла пасть и "сожрала" девочку, когда в книге похожее произошло со стадом коров, прям вообще брррр , и темная королева как нельзя лучше предстает в облике Королевы из второго фильма "Белоснежка и охотник":) Так что, кто после "Чащи" ищет нечто похожее, то вот вам 3 фильма и 3 книги в копилку=)   Книга прочитана в Клубе УА  
Эта пьеса совсем небольшая и написана простым языком, но цепляет душу. В ней описаны вечер, ночь и утро одного зимнего дня, из самой тяжелой зимы Ленинграда. Местные жители давно находятся в блокаде и страдают от голода, но последние силы они отдают защите своего дома, города, страны от врага.   Марфа Васильева пришла в город из-за линии фронта, чтобы уговорить вернуться домой своего младшего сына сбежавшего на войну с чужими документами. Сам-то он по возрасту не подходил. И вот она в поисках сына, приходит к живущей в Ленинграде дочери и застает её тяжело больной. Сидит мать у постели больной дочери ночь и читает своеобразную колыбельную:   Шла я шла, шла я, шла, орудия гудят, спи, моя хорошая, пулеметы стучат, раненых ведут, а я все шагаю. Встретимся патруль, сведет меня в штаб, я все там толковенько объясню, кто я, куда и зачем – и шагаю дальше. Спи, моя родная, мама с тобою. Нельзя так говорить: четверо детей. Надо так говорить: три единственных сына, одна единственная дочка. Спи, моя единственная, спи. Иду я через озеро, а сама думаю: далеко- далеко, за лесами, за горами мои детки живут, они маму не ждут, а она к нам бежит. Даша, моя родная, дыши поглубже. Иду я через озеро, сумерки все темней, я на компас смотрю, как меня капитан научил, а компас светится. Далеко-далеко, по компасу на юго-востоке, пожар горит, ракета взлетит и растает, взлетит и растает, а я все иду, иду. Спи, моя хорошая. Дашенька! Спишь? Лед кругом, лед, а я шагаю, ко всему готовая. Все беды – сестры, все унылые, все тоскливые, а мы их прогоним, крошечка, прогоним. И немец сбежит, и голод забудется, и дома встанут, и поля оживут, и дети народятся – все будет славно, только ты дыши, дыши, маленькая.   Язык в этой пьесе не такой искрометный как в других, прочитанных мною, так ведь и описана здесь не сказка, а суровая реальность. Но Евгений Шварц несколькими простыми фразами обрисовывает тяжесть положения, в котором находятся жители Ленинграда.  
Пока что из цикла "как приручить дракона" эта часть понравилась больше всего. Ведь тут любимая тема книголюбов - книги. На этот раз Иккинку не пришлось спасать Лохматых Хулиганов или бороться с Элвином Вероломным. Задача с одной стороны сложнее, с другой легче - спасти книги и доказать Хулиганам, что книги нужны и важны. Также порадлвала встреча с пакостником Беззубиком, отважной Каммкадзой и знакомство с ее драконом, неудачливым Рыбьеногом. А влюбленность Беззубика не может не умилять... Шикарно, просто шикарно.  Каждая новая часть этого цикла не перестает радовать и вызывать улыбку. Рисунки - шикарные. Только как мне показалось, в первых книгах их было побольше.  
Вот как то к 37-ми годам добрался я до одной из величайших книг XX века. Что ж, она того стоила. Зайду издалека. Вот читаешь книги о рабстве в США - это ужасно, это неправильно, белые кровопийцы, бла бла бла но... В романах о Гражданской войне, она же Война между Севером и Югом, ни разу мои помыслы, мой разум и мои убеждения не были на стороне северян. Как же так, казалось бы Авраам Линкольн, правое дело, сторона добра, свободу угнетенным - а мысли о южанах, держитесь ребята, деритесь отчаянно, вы не должны проиграть. И все не понятно: защитник рабовладельцев генерал Роберт Ли - благородный герой "дядюшка Роберт", а генерал освободитель Уильям Шерман - "палач Атланты", основатель Ку-клукс-клана Натаниэль Бедфорд Форрест - герой, в его честь называют детей (например Форрест Гамп, да да тот самый), а великий предводитель северян Улисс Грант плевал на своих солдат, бросая их в смертельное пекло тысячами, прямо мясник и т.д Вообщем я за Правое дело, но за Юг. Первая книга конечно о людях человеках, но для меня прежде всего это книга о войне. Потом будут конечно и любовь, и утраты, и душевные терзания, но сначала она - Война.  
ССЫЛКА    "... Знаете, что такое любить человека   и в то же время ненавидеть за ту власть,   которую он над тобой имеет?.."      Первое впечатление, которое возникает в связи с этой книгой, - это ощущение неправдоподобности сюжета. Какой бы на дворе не был век, какие бы нравы не были в ходу в обществе, я ни за что не поверю в то, что преступницу, которую суды уже двух инстанций признали виновной в умышленном убийстве нескольких человек и в поджоге, отправляют дожидаться утверждения приговора Высшим судом на хуторе, под присмотр обыкновенной семьи. Пока она была в городской тюрьме, ей связывали руки веревками, ноги держали в кандалах, лишний раз старались не заходить в камеру, а если заходили, пытались не смотреть в глаза - ведь это такая опасная преступница! Расчетливая и хладнокровная, убить человека для нее ничего не стоит! И такую выдающуюся преступную личность отправляют на отдаленный хутор под надзор безоружной семьи, большинство членов которой составляют беззащитные женщины?  Даже если, как говорит Блёндаль, в городской казне пусто и нужно на чем-то экономить! Да на чем угодно, но не на безопасности граждан! Значит тридцать серебряных монет на топор, выкованный исключительно для этой казни, в бюджете имеются! Деньги на оплату услуг палача есть! А на содержание тюрьмы надо убавить! Да бред же! Ведь содержание любого преступника под стражей преследует как минимум три цели: лишает его возможности скрыться от правосудия, делает его неспособным в связи с изоляцией влиять на свидетелей или уничтожать улики и, что самое главное, предупреждает совершение им новых преступлений! Если следовать логике властей, Агнес Магнусдоттир безжалостная убийца. Как ее можно помещать на отдаленном от властей хуторе? Как минимум, она может просто сбежать, а как максимум - прирезать всю семью с хутора Корнсау, а еще лучше - сбежать, выследить Сислуманна и убить именно его! В процессе чтения книги у меня создалось ощущение, что Бьёрн Блёндаль таким решением как будто специально подталкивал Агнес к попытке бегства или на какое либо новое преступление... Как будто он до конца не был уверен в ее вине и ему требовались дополнительные доказательства, а Агнес могла бы своим поведением дать ему повод укрепиться в мыслях о ее виновности...  В общем, какая-то нелогичность присутствует в задумке сюжета. Слишком уж не вяжется она с реальностью. Вряд ли представители власти могли бы спать спокойно, если бы знали, что опасная убийца свободно передвигается по Исландии. Но если отбросить этот момент, у Ханны Кент получилась очень атмосферная книга и очень самобытная. Автору отлично удалось передать различные аспекты жизни людей в Исландии в начале ХІХ века, общественные нравы и настроения. Жутко читать о том, что люди верили в то, что отличить преступника среди прочего населения можно по родинке, шрама, родимому пятну или какому-либо другому косметическому дефекту... Страшно, что они боялись дотронутся до такого человека, боялись посмотреть ему в глаза - как будто эта пресловутая преступность передается по воздуху или от взгляда... Тяжелая жизнь в вечном холоде и голоде сделала хуторян озлобленными и для того чтобы дать выход своему гневу им просто нужна была жертва и малейший повод...   Прекрасно передана атмосфера Исландии. Холодной, промозглой, сырой в осенне-зимний период. И ветреной, дождливой, с редкими солнечными днями весенне-летней. Книга написана довольно просто, но автору удалось словами нарисовать картинку так, что я прям чувствовала как давит изнутри маленький домик на хуторе Корнсау, как тяжело дышать в пыльных комнатах, где все стены давно в дырах и заплатах, где с них сходит пластами сухой дерн, где стены проваливаются внутрь и таким образом разрешают хозяйствовать в доме сквознякам... И на контрасте с этим - свежий ветерок с гор, у подножья которых клубится пелена тумана.... И сладковато-горький запах свежескошенного сена из бескрайнего травяного моря... Я прям ощущала грубое синее сукно, из которого было сшито платье Агнес, с заскорузлой грязью на нем, пропахшее насквозь всеми возможными запахами человеческого тела... Сидя в теплой квартире, под мягким пледом мне все равно было холодно читать о трехдневном буране, который обрушился на хутор... Уже только за это нужно отдать автору должное!   Отдельные эпизоды книги читать было мучительно. Местами от жалости, местами от брезгливости. Мне было очень жалко Агнес, когда она поведала преподобному Тоути о своем сиротском, нищем детстве. Сцена, когда у ее приемной матери Ингрид начали роды на заметенном хуторе, и ужасна, и правдоподобна одновременно. В эпизоде, где Натан рассказывает Агнес как он добывает шкурки песцов, я пожалела, что ему досталась такая легкая смерть - заслуживал он ее в разы мучительнее! Моменты с убийством баранов я читала бегло - тема смерти животных для меня очень болезненна, такого я стараюсь в литературе избегать...   Что касается главной героини романа, изначально мне казалось, что она виновна. Как-то интуитивно я решила, что она та еще хитрая плутовка и ловко умеет плести интриги и заставлять людей делать то, чего хочет именно она. Мне казалось, что преподобный Тоути станет безвольной игрушкой в ее руках... На проверку же девушка оказалась виновной только в том, что хотела простой и обычной любви, что поверила, что она может быть кому-то важной и нужно, что вовремя не смогла обуздать свои чувства и оставить такое ничтожество как Натан один на один со своими комплексами и бреднями...   Но даже если бы я была права, Агнес все равно не заслуживала бы такого обращения, которое встретила в Стоура-Борг. Местами ее поведение казалось мне нелогичным. Например, когда она подняла серебряную брошь Лауги. Зачем, ведь ты же знала, что первое, что придет в голову этим людям, если они тебя с ней застанут, что ты хотела ее украсть? В понимании большинства людей, если человек совершил одно преступление, он автоматически становится способен и на совершение других! Для них убийца сразу становится и вором, и насильником, и скотокрадом и так далее! Зачем было давать и без того враждебно настроенным людям повод ненавидеть тебя еще больше? Когда я читала об обращении с ней Натана и о том, как она стлалась перед ним и готова была терпеть любое его отношение к себе, мне хотелось трясти ее как грушу, чтоб мысли наконец встали на нужные места в голове! Но увы... Ребенок, лишенный в детстве ласки и тепла, выросший во взрослую женщину, так и остался недолюбленным малышом, готовым верой и правдой служить тому, кто его приголубит...   Жители хутора тоже, конечно, местами удивляли. Например, при сенокосе они боялись дать Агнес в руки косу. То есть то, что она прожила у них уже месяц и не попыталась их прикончить не в счет? Что могла сделать одна девушка, пусть и с косой, против толпы людей (в тому числе мужчин), вооруженных тем же орудием? Неужели они всерьёз полагали, что она бросится на них? Все признавали, что она умна и изобретательна, так зачем действовать так глупо? Ночью спать с ней в одной бадстове не страшно, а в поле при свете дня косу дать боязно! Или другой пример - зачем устраивать праздник по случаю окончания сбора урожая именно дома у Йоунсдоттиров, если там содержится убийца, которая наводит страх на всю округу? Устройте праздник у кого-нибудь другого, а она пусть сидит дома и не вносит смуту в ряды хуторян!  Некоторый дискомфорт при чтении вызвало изобилие в тексте книги местных труднопроизносимых географических названий \- вроде Гвюдрунарстадир, Фаннлаугарстадир, Гейтаскард, Идлугастадир, Гёйнгюскёрд, Брейдабоулстадур, Хадльгримур Пьетурссон, Пьетурсдоттир... Постоянно глаз и мозг о них спотыкались :) Я понимаю, что это должно было придать книге местного колорита, но все равно они отвлекали. Синдром перфекцониста заставлял меня прочитывать про себя каждое из них :)   В эпилоге автор указывает, что данная книга основана на реальных событиях. Может и так, конечно, однако то, что на самом деле произошло на хуторе между Натаном, Агнес, Сиггой и Фридрихом на мой взгляд написано исключительно исходя из фантазии автора. Вряд ли где-то были задокументированы подробности этого происшествия. Ведь кроме слов самих подсудимых подкрепить такую версию было нечем... Однако факт остается фактом - казнь Агнес стала последней в истории Исландии... А последней быть очень обидно... Знать, что после тебе эта цепочка оборвалась, очень горько... Ведь могла же она оборваться на одного человека раньше?...  
Какое же это счастье найти автора, который умеет рассказать историю, который учит тебя думать, а еще красиво направляет в свое будущее. Ох, как же хочется быть хомо ефремовус. Это ведь какая жизнь тогда бы началась... Ну, почему, почему, люди всей земли не хотят быть хомо ефремовус? Что им так на яйца давит-то?.. Ну, это опять моя боль никому не интересная, поэтому расскажу про сборник, тем более, что он этого достоин)    Эллинский секрет. Это костяк "Лезвия бритвы". И сам автор говорит, что оставил его без изменений, чтобы было видно как развивалась идея, как появлялись мышцы произведения. И что интересно, рассказ написан в начале сороковых, но его не печатали, потому что не поняли идеи, мол так не бывает и только намного позже, когда наука шагнула вперед, стало понятно, что, то, о чем рассуждал Иван Антонович имеет право на существование. Человек-космос, человек, который по праву может называться фантастом, потому что он заглянул в будущее и предсказал его. Именно для этого ведь и существует научная фантастика суметь предвидеть развитие, помочь двигаться вперед тем, кто двигает науку, заразить их возможностями и сделать эти возможности с помощью ученных былью.  Сейчас сам сюжет уже не нов, его многие использовали. Генная память, умение вспомнить то, было очень давно и не с тобой, а с твоим предком. Но Ефремов был первый и знаете что прекрасно, он рассуждал не только о возможности самого человека, но и о красоте человека, в его рассказов очень много сторон, которые можно рассматривать и изумляться.    Афанеор, дочь Ахархеллена. Ой, какое же тут любование людьми. Тут на самом деле любование многими людьми и отдельно любование СССР, идеей объединения, помощи, то что действительно было, то ради чего и строилась эта страна. И это так красиво, следить за человеком узнающим новое, открывающий мир больше. Увидеть как он неожиданно понимает, что он не один. А еще знаете, что прекрасно читать у Ефремова? Про женщин! Они у него дивные и сознательные. Или хотя бы просто дивные, а не те, кого хочется придушить при первой же встрече и вообще быстро поменять свой пол, чтобы не позориться. И тут есть эта восхитительная движущая сила к прекрасному, к познанию и объединению и это женщина, которая придает мужчине цель. Многим покажется рассказ наивным, а сейчас еще очень многие и губы подожмут, но я бы так хотела, чтобы прочитав его вы увидели удивительную красоту, которую видел и ценил автор, которой он делился, распространял. Это очень. Очень-очень красивый рассказ.  Кстати, когда я только начала читать рассказ, то буквально трех предложений не прошло, а у меня словарный запас обогатился новым словом. Ну вот не знала я слова "уэд" , теперь знаю. А еще для меня как песня имена, которые Ефремов раздает героям и тут они лились с листа и радовали. Не знаю как для вас, а для меня красота, гармония звуков очень значима.  ССЫЛКА    «Катти Сарк». Во-первых, если кто-то знает роман с таким названием, то скажите срочно мне, а то Иван Антонович подразнил таким сведением, а я ничего найти не смогла. А во-вторых, я прочитала две варианта рассказа. Потому что нельзя узнать, что Иван Антонович написал, а потом получив больше сведений, переписал рассказ расширив его и обогатив историей и не прочитать все!  Я ревела. А я не рева! Но Иван Антонович пишет настолько эмоционально, что нельзя не прочувствовать судьбу клипера, судьбы людей с ней связанных, тех что любили прекрасную ведьму, берегли ее и с помощью нее спасали людей. Прочитайте эту красоту, лучше два варианта, чтобы увидеть, как представлял себе судьбу клипера Ефремов и что оказалось на самом деле. Поверьте - это чтение, которое не пройдет для вас даром. Это время действительно будет потрачено с пользой, вы обогатитесь знаниями, эмоциями, сведениями, жизнями.    Последний Марсель. Как-то так получилось, что в сборнике много рассказов на морскую тему и они все удивительны. Они все о людях, жизнях, силе, умении, желании. А последний Марсель (это парус такой) о доверии между людьми, о том, как мало мы на самом деле знаем о собственном флоте. Как важно узнавать больше и опять же о людях. О том, что если не объединяться, то нельзя выжить. Нигде. Пусть кажется иначе, но это неправда. Только сплоченность, помощь друг другу и помогает нам в трудные минуты, дает нам шанс, дарует нам лучших людей.    Атолл Факаофо. И это тоже морская история, но опять же о людях, о стране, о целях людей. И опять так ярко о том, что нет силы в разъединении. Это опять о мощи разума, о красоте человека, о прекрасном, невозможном хомо ефремовус! Как же я хочу к ним, как же я хочу в ту страну, которой больше нет. Там люди шире душой, разумнее, прекраснее, счастливее. Там тот мир, который я хочу построить, но его должны хотеть построить миллиарды, чтобы это получилось. Как же это красиво читать и какая же тоска берет от невозможного, упущенного.    Пять Картин. Если вы хотите знать что для Иван Антонович красота, что для него фантастика, что для него человек, его воображение и труд, то прочитайте этот рассказ. Только надо читать вдумчиво. Он маленький и покажется легким, но надо вчитываться, всматриваться и тогда вы увидите то, что создавал Ефремов, к чему устремлял свой взгляд и на что призывал смотреть нас, людей. Жаль что мы все, хоть наполовину не он в своих мыслях.    Обсерватория Нур-и-Дешт. Ой, это трогательная история. Тут опять же о возможностях людей. О том, что если использовать с умом даже то, что кажется опасным, то станете вы люди воодушевление и здоровее. А еще это о том, как люди строят взаимоотношения. Как важно разговаривать. И это о том, что не бывает маленьких дел, что нельзя забывать в войну про мир. Уметь строить его, развивать. Самое главное в себе. И это о красоте всей Земли. Потому что Иван Антонович никогда ни о какой местности не писал плохо, он всегда любовался миром и я очень надеюсь, что мир любил его в ответ)    Бухта Радужных Струй. Каждый раз когда читаешь рассказ Ефремова, думаешь - о людях! Потом ходишь день и понимаешь, да нет же это ведь о красоте мира! Еще день и тебе кажется, что это о возможностях человека, неограниченных, больших. А все потому что нет одного без другого. Нет истории без исследований. Нет открытий без знаний. И, если не обмениваться информацией, то пропадет все что нажито непосильным трудом. Как жаль, что это забывается. Как прекрасно, что есть еще рассказы Ефремова, которые могут напомнить, воспитать.  Вам покажется, что я наивная или экзальтированная, но я знаете, при соприкосновении с Союзом становлюсь как человек с геном коммунизма и взглядом в светлое будущее, таким человеком, который очень пугал западников, что взгляд у всех один. Просто этот взгляд людей, которые нацелены на прекрасное и знают что это такое. Это воодушевление, не наивность. Это желание быть в том мире, не экзальтация.  Ефремов, конечно тот писатель, которого следует читать, но он еще и тот, от кого будет больно. Я предупредила)     «Поэтому я считаю, что ваша благодарность должна быть направлена не мне лично, а моей стране, моему народу. Поддержка, помощь правительства, огромного коллектива флота, разных людей, от ученого до слесаря, – всего, одним словом, что является для меня моей Родиной, – привели к тем достижениям, которые показались вам почти сверхъестественным могуществом. И это только начало, мы будем продолжать...»  
Это было странное прослушивание. Куча стран, где какая, кто за кого, куча чародеек и правителей, в голове кавардак. Жалкие обрывки, которые ещё шевелились в голове мало помогали. Когда ты ещё, в принципе, не любишь все эти однотипные военные конфликты в фэнтези. Эти вставки были так скучны, что промотай их, в голове осталось бы столько же, а удовольствия все равно ноль. Но это канва, ее можно откинуть. Кто у нас главный герой? Наконец-то, Ведьмак. Раздражающий перевес в сторону приключений Цири убран. Хотя она мелькает, она цель всех, включая и Геральда.  Впрочем, наш вол очухался, чтобы смочь передвигаться, хоть колено теперь даёт о себе знать. Набивается с ним компания, феминисика-лучница, со своим секретом, ещё один субъект, не буду  то, но такая компания с нашим героем выглядит и подаётся, как ирония, Лютик бард, раздражающий, но вечный, краснолюды и враг, а может сподвижник? История потом рассудит. И вот они идут, идут, идут, снова идут. Вокруг война. Чтобы совсем не заскучать, им попадаются стычки. Ведьмак крут, как всегда, все гуд. И снова идут, снова стычка, идут...и никуда не приходят, ждите новой книги. А эта тогда зачем??? 480 страниц ради чего? Я не против книг с походами, эпического фэнтези, не фанат, но при интересной цели и истории - почему не почитать. Но тут как обманутый ребенок. Какие первые книги приключения, а тут оп...не предназначение, а проклятье для меня, как читателя. Все больше раздражает эта девица. Теперь она ещё и кровавая любительница убить кого-нибудь.   По хорошему, продолжить скорее цикл, чтобы не забыть хотя бы название некоторых политических сторон. А то совсем туго будет. Но проблема, пока совсем не хочется продолжать. Моя надежда на возврат захватывающих приключений Геральта все тухнет и тухнет.  
Начиная читать эту книгу, я и знать не знала, что это сборник рассказов, ибо не читала аннотацию, так как ее нет. Меня просто заинтересовало название.      В сборнике около 20 рассказов, все они, в сущности, рассказывают нам похожие истории о ревности, собственничестве, изменах и разного рода любовных прохождениях. Но вот любви как таковой, настоящей, какой ее понимаю я, к сожалению мне увидеть не удалось.      Если в действительности, Саган во всех своих произведениях немного рассказывает о себе, то это пожалуй, нам поможет узнать автора без ознакомления с ее биографией. Понятно, что это была женщина, которой было чуждо постоянство и у которой за плечами было немало различных любовных историй, и далеко не всегда они были радужными, но почти всегда яркими.      Из сборника понравились только два рассказа: "Шелковые глаза" - понравились сами "картинки", которые возникали в голове при прочтении.Еще один рассказ больше повеселил, нежели понравился - "Незнакомка". Короткая история о том, что то, чего ожидаешь, может в корне отличаться от твоих подозрений и представлений.  
До этого был знаком с Корневым-фантастом, а теперь прочитал Корнева как писателя фэнтези. И не прогадал. Вообще, лично я считаю Автора одним из живущих классиков современной отечественной фантастики, который раз за разом радует читателя новыми интересными книгами.  Данное произведение показалось мне находящимся на границе "обычной" и "дарк фэнтези". Все строго по канону - кучка разного размера государств конкурирующих и грызущихся меж собой, адепты сил Тьмы, строящие козни. Ну и, как водится, Главный Герой - бывший воришка, а ныне - агент одной из тайных служб одного из государств.  На контрасте с Льдом, активно "приключающимся" в Приграничье, книга смотрится более детективом, нежели боевиком. Лихо закрученный сюжет с немалым количеством линий, местами провисает и лично я, изредка, частично терял понимание сути происходящего. Понятное дело, что все сюжетные линии впоследствии сойдутся воедино, но первая часть книги выглядит от этого несколько скомканной. Тем не менее, Корнев насыщает книгу не только детективным элементом, но традиционно сильными, в плане описаний, поединками и прочими боевыми сценами.  Мир развивается пусть и медленно, но следует отдать должное Павлу - заметна скрупулезная авторская работа над деталями, а описание государств и их взаимоотношений придает произведению дополнительны лоск. Да и противоборствующая оппозиция, намеченная четкими авторскими штрихами, обозначена не как лубочные враги ГГ, а как хитрые и коварные антагонисты, преследующие вполне понятные и очевидные цели, а не просто пытающиеся всех убить и съесть.  Следует отметить, что это "ранний Корнев", из-за чего язык произведения кажется немного более грубоватым и простоватым чем самые свежие книги этого автора. Несмотря на это, по стилю и описательной части на голову выше многих написанных другими авторами на текущий момент времени. Финал вполне ожидаем, но никто и не требует от сериала из нескольких книг "гипердраматческого" и душераздирающего финала.  Собственно, книга напоминает ССЫЛКА , однако чуть более отдаленную по времени. Мечи, арбалеты, ножи и дубинки вершат справедливость в антураже позднего средневековья, хотя структуры государственных учреждений и разнообразие органов разведки и контрразведки скорее почерпнуто из куда более современных реалий. В этом книга немного напоминает "Ведьмака" Сапковского.  Вывод: книга мне показалась немного слабее того, что я читал у Корнева в последнее время. А оно и понятно - в отличие от множество авторов-графоманов, Павел непрестанно развивается и пробует для себя новые жанры и направления в литературе. Если вам интересен приключенческо-детективный боевик в антураже средневековых охотников на потусторонние силы - читайте и получайте массу удовольствия   А я, тем временем, безотлагательно приступаю к ознакомлением со ССЫЛКА  
 Во всем излишнем кроются либо глупость, либо скрытый умысел и обман.  Очень непростая для чтения, но почти настолько же и интересная книга. Пробираться через особенности языковых приемов, признаюсь, было очень сложно, но было ради чего это делать. Как-то так получилось, что почти ничего не читал и не знал об этнических сказаниях и легендах восточной Сибири, всё как-то через вторые или третьи источники и мельком, а именно якутская культура является столбом, на который автор навешивает все фэнтезийные и идеологические сюжетные линии.  Динамичность сюжета вряд ли сможет похвастаться своей величиной, почти все основное действо уместилось в маленьком абзаце аннотации, но не безудержными приключениями и быстрыми переменами в ситуациях и мыслях героев интересна эта книга. Да и поспешности и горячности ожидать от народов выживающих в суровых природных условиях - изначально себя обманывать. Немножко удивил формат повествования - рассказчиков было такое количество, что без специального счета и не вспомнишь. Это уже к первой трети книги создало ощущение, что "Люди с солнечными поводьями" будет вводной книгой в серию. Поймал себя на дурацкой мысли, что каждый персонаж, как в одном известном аниме, до своего активного или наиболее важного участия в книге, обязательно расскажет о своем нелегком прошлом и происхождении. Но это так и остается известно только читателю, которому дано понять переплетения во взглядах и судьбах героев.  Обычно такие книги вызывают желание узнать что случилось дальше и сразу, отложив все планы, приняться читать продолжение, но пока свежи в памяти трудоемкие блуждания по строкам произведения Борисовой, наверное, лучше взять небольшую передышку и вернуться в мир народов Элен с новыми силами.  
 \- У Вас зло на лбу написано!     \- Тоже мне новость  Да, я только лишний раз убедилась в своей извращенности. Но ничего не могу с собой поделать! И мне это нравится, что характерно...   Буковски просто прелесть! В самом отвратительном смысле этого слова. Он крайне брутален, не в меру груб, сексуально озабочен, но при этом романтичен и где-то даже сентиментален :))   Совершенно "очаровательная" книга, полная грязных подробностей, бесконечных попоек, мерзких словечек, безрассудства и пофигизма.   Иван Литвинов , в исполнении которого я слушала эту книгу, накинул ей от 0,5 до 1 балла. Благодаря ему я слушала книгу даже с некоторым удовольствием (хоть и не выношу мата, особенно в литературе). Его прочтение всего этого безобразия просто восхитительно! Бумажный вариант вряд ли произвел на меня настолько положительное впечатление.   В общем, подобную литературу могу порекомендовать исключительно таким же извращенцам :))   Совершенно очарователен!   ССЫЛКА  
Это было славное чтение, самая настоящая сказка для взрослых. Книги про врачей я люблю, а вот Средневековья обычно побаиваюсь. Здесь же оно оказалось достаточно мирным и почти симпатичным. С другой стороны, несмотря на указание точных дат, привязку к историческим событиям (которая мне все равно не слишком помогла из-за моих слабых знаний в этой области), у меня осталось ощущение некоторой вневременности. Англия почему-то представлялась ближе к временам 16-17 века, а восточная часть приключений Роба вообще не слишком далеко ушла от наших дней по моим ощущениям. Конечно, некоторые обычаи, к счастью, канули в прошлое, но ощущение близости к сегодняшнему дню осталось.   Сейчас, имея общее представление об описываемых болезнях, причинах их возникновения и методах лечения, не слишком задумываешься над тем, каково было раньше, когда все это было неизвестно, да и возможности исследования активно ограничивались не только технологическими достижениями. Сколько было нужно смелости, чтобы даже не исследовать человека, а в более простых случаях пойти против авторитетов, идеи которых поддерживались веками. Тем привлекательнее на этом фоне образ Ибн Сины как великого врача, который не боится услышать другое мнение.   И все-таки история Роба Коля - это большая сказка. Слишком удачлив и везуч он для тех времен и нравов. Но иначе история закончилась бы слишком быстро. А так автор ухитрился уместить в нее быт и нравы нескольких народов, мирную жизнь и войну, путешествия и учебу... Читать про все это было интересно и не слишком страшно, а скорее любопытно.   Эта книга закрылась, но следующий том трилогии уже лежит в вишлисте. Надеюсь, что там меня ждут не менее интересные истории и приключения.  
Приступая к этой книге я ничего особого и не ждала, учитывая очень низкие оценки, но было интересно чем же она всем так не угодила. И наверное именно поэтому особо и не разочаровалась) Скажу даже более прочиталась она быстро, легко и даже интересно. Но надо сказать, что у меня выдалась очень, ну просто очень тяжелая рабочая неделя и мне как раз была просто необходима какая-нибудь совсем простая книга для разгрузки мозгов. И это оказалось именно то, что нужно.   Прочитав ее, я прекрасно понимаю откуда такие оценки. В книге очень много ляпов, нестыковок и нелогичностей. Сначала я обращала на них внимание, но без фанатизма, а потом вообще забила и просто плыла по сюжету особо ни о чем не размышляя и не анализируя, благо он был довольно интересный.   Сюжет не нов, но мне интересна подобная тематика. Это встреча девушки подростка Зои и выходца из Ада, в данном случае Низин (одной из областей Ада), забирающего души грешников, у которого нет даже имени. Зои внезапно буквально с первого взгляда влюбляется в него и дает ему имя Икс. Икс появляется чтобы убить и забрать в Низины душу очень мерзкого, жестокого и совершенно асоциального типа, как раз в тот момент когда он знатно поиздевался и практически убил двух собак и уже собрался проделать нечто подобное с самой Зои и ее маленьким братом, и когда Икс практически расправился с этим чудовищем у Зои вдруг проснулось чувство сострадания и она стала просит Икса не убивать и отпустить Стэна. Иск естественно не смог отказать такой милой особе и отпустил мерзавца. С этого момента и закрутилась воронка. Икс и Зои воспылали сильными чувствами друг к другу, но Властелины Низин так просто не спускают подобные оплошности и Иксу придется за это расплачиваться. Вот и будут герои всю книгу пытаться воссоединиться, бороться с высшими силами и тому подобное.   Как я уже говорила книга читается очень легко. Слог совершенно незамысловатый, даже больше скажу местами довольно примитивный. Как я поняла автор пытался изобразить разговорную речь подростков. Лучше бы он этого не делал, но да ладно.   Вообще сразу чувствуется что это первое произведение автора, но он пытался заинтересовать читателя. Многие моменты не продуманы до конца, некоторые мысли и поступки героев совершенно нелогичны. Но если отбросить в сторону все эти факты история получилась довольно интересной, по крайней мере скучно мне не было.   Кстати книга получилась очень кинематографичной, я как будто фильм посмотрела, весь сюжет отлично визуализировался у меня в голове. И мне очень понравилась довольно холодная атмосфера произведения и описание обстановки. Действие развивается в штате Монтана, на границе с Канадой зимой. Я прямо получила заряд зимних впечатлений – холод, замерзшие водоемы, густые леса, буран и тому подобное.   В общем книга попалась мне в руки в удачное время, возможно прочитай я ее в другое время и результат был бы иной. А сейчас оценка от меня 3,5. Как я недавно услышала у одного из книжных блогеров, не помню у кого «Это было настолько плохо, что даже хорошо». Тогда я не поняла как такое возможно, но теперь чувствую тоже самое. Не буду никому рекомендовать этот роман, но сама не пожалела, что прочла.  
"Серийные убийцы сами по себе не вызывали ужаса. Ужас заключался в осознании того, что можно быть человеком, лишенным чувств, свойственных остальным."   10/10  Прекрасно порою предаться историям далеким от реальности, поскольку это всего лишь плод больного воображения автора. Это не здесь, не сейчас, и даже не с нами, а где-то за пределами нашего понимания. Миры, рожденные воображением того или иного автора, запредельно далеки и мы в безопасности. Все опасности и монстры надежно упрятаны на страницах книг, им не просочиться в наши уютные дома и теплые постели. Но как на счет истории, наполненной той жестокостью и ненавистью, с которыми любой из нас может столкнуться на улицах родного города? Здесь или на другом конце земли, страх есть страх. Такой же омерзительный и липкий, приводящий в оцепенение и затуманивающий разум. Произведение Майкла Маршалла разливается по телу именно такими ощущениями: вязкой безнадежностью, горячим страхом и пульсирующим желанием докопаться до Истины. А самое любопытное, что Истина реальна так же, как я, Вы или тот торговец фруктами близ Вашего дома.  Безумно люблю параллельные сюжетные линии, которые в итоге аккуратно сплетаются в тугой канат, ведущий читателя прямиком к невероятной разгадке. Так случилось и здесь. У Уорда погибают родители. Ужасное происшествие загоняет его в тоску по отцу и матери, заставляя топить горе в спиртном, а безудержные рыдания сотрясают отчий дом. Однако, что это...подождите...в кресле записка: "Мы не умерли". Цепляясь за эту невероятную надежду, Уорд начинает собственное расследование, которое, как читатель может сразу догадаться, рушит все его представления о себе самом и своей семье, но на их руинах ему предстоит "отстроить" нечто новое.  Вторая линия повествует нам о довольно нестандартном серийном маньяке, похищающем 14-летних девочек с какой-то особой, только ему понятной, целью. Лишив родителей своих жертв всякой надежды, он всегда наносит последний удар - доставляет посылку, содержимое которой вовсе не обрадует родителей, а заставит их бедные сердца сжаться от невыносимой боли.  Кто эти "соломенные люди" и как они связаны с нашими историями? Читая это произведение, я предполагала всё, что угодно, вплоть до мистической составляющей, которая бы гармонично вписалась в происходящее, но стоит предупредить, "Соломенные люди" Майкла Маршалла - это довольно приземленная вещь. В центре нашего повествования стоит вопрос глобального масштаба. Интересная версия, интересная подача. И даже до сих пор, я не могу отделаться от ощущения, будто в книге всё настолько реально, что даже страшно.  Минусы в книге также присутствуют, но они настолько мизерны по сравнению с моим общим восторгом, что я упомяну их вскользь. Растекаться мыслями по древу - это самое любимое занятие наших главных героев. Их меланхоличность и созерцание мира сего буквально сочиться из их душевных ран. Однако подобные "торможения" сюжета давали мне передохнуть, набрать в легкие побольше воздуха и снова броситься в пучину неизведанного.  Если не ждать от книги чего-то запредельного и не корить героев за их тоску- печальную, то Вы получите такое же невероятное удовольствие, как и я.   ССЫЛКА  
ССЫЛКА   Время действия: 19 век   Место действия: "Восточный экспресс" Стамбул-Кале   Впечатления: Я в декабре совсем не планировала читать детективы, но "Убийство в Восточном экспрессе" буквально загипнотизировало меня с полки книжного магазина обложкой с поездом))) Как по мне это идеальный выбор для зимнего чтения. Эстетика произведения великолепна: мне всегда нравились старинные поезда с их пыхтящими паровозами, несущиеся через заснеженные леса и холодную пургу, тогда как в просторных купе царит уют, а в стильном вагоне- ресторане за столиками с деликатесами собираются празднично одетые люди, заводящие новые знакомства и возможно новые тайны... И эту зимнюю и привлекающую атмосферу не испортит даже совершившееся убийство, скорее позволит скоротать без скуки вынужденную остановку из-за снежного заноса где- то в горах Югославии. И ничего, что именно на этом промежутке пути в поезде не предусмотрено присутствие констеблей, ведь по счастливой случайности именно этим поездом в Кале возвращается частный детектив Эркюль Пуаро, который вызнает все тайны и от внимательно взгляда которого ничего не скроется=)     "Неожиданно поезд дернулся. Оба мужчины повернулись к окну и посмотрели на длинную, залитую светом платформу, которая медленно проплывала мимо них.     «Восточный экспресс» отправился в свое трехдневное путешествие через всю Европу."  Как по мне "Убийство в Восточном экспрессе" гениально как детектив уже хотя бы потому, что я успела посмотреть экранизацию и знала развязку, так что кто убийца для меня не было секретом, но как же интересно даже с этим знанием было читать! Я буквально не могла оторваться от книги, мне хотелось понять самой как же Эркюль Пуаро додумался до разгадки этого преступления, не имея возможности пользоваться всеми привилегиями своей профессии, будучи отрезанным от цивилизации в снегах и полагаясь лишь на собственный ум, наблюдательность и опыт. Я с таким любопытством изучала все показания пассажиров вагона вместе с Пуаро, что и сама от себя не ожидала такого рвения! И, конечно же, основные зацепки пропустила:( Кстати, не смотря на то, что подозреваемых было аж 13 человек, писательница так прописала характерные особенности каждого из них, что читатель не путается и запоминает всех действующих лиц, что позволяет полноценно принимать участие в расследовании. Это как по мне огромный плюс для детектива)     "Невозможное случиться не может, поэтому оно должно стать возможным, несмотря ни на что."  Признаться я осталась под большим впечатлением от такой продуманности и организованности убийства мистера Рэтчетта-Кассетти. Это же надо было так подгадать маршрут, выбрать отрезок пути по Югославии, когда нет представителей закона в поезде, так все обставить и запутать следствие... А то что по случайности в "Восточном экспрессе" ехал гениальный детектив Эркюль Пуаро, как сказала княгиня Драгомирова, вот уж действительно Судьба.     "Мне кажется, что в жизни люди теряют массу времени только из-за того, что не хотят сказать правду. Они предпочитают ходить вокруг да около, вместо того чтобы прямо перейти к делу."   Итого: Определенно, это теперь один из моих самых любимых детективов) Уверена, что и при очередном возвращении к этой истории, читать ее будет не менее интересно. А не это ли показатель, что детектив более чем удался? Советую всем обязательно познакомиться с "Убийством в Восточном экспрессе", кто как и я откладывал чтение или же видел экранизацию , это действительно замечательная история, крайне увлекательная и заставляющая думать, а для большей атмосферности за этот детектив лучше браться зимой, полное книжное погружение будет обеспечено =)  
Мне эта околорождественская сказка очень понравилась, к тому же я послушала её в замечательном исполнении Марины Лисовец.   Первые главы, описывающие чумовую бабушку главной героини, улыбка не сходила с моих губ, периодически переходя в хихиканье. Кто-то мог принять меня за сумасшедшую, ведь аудиокниги я обычно слушаю по пути откуда-нибудь куда- нибудь.   Конечно, не обошлось и без печальностей, ведь бабушке (если я правильно вычислила, потому что если возраст и упоминался в книге, эта информация пролетела из уха в ухо, не задев мозга) около 70 лет, и она в почти самом начале книги умирает, оставив внучке завещание и квест, который необходимо пройти, чтобы спасти Просонье. Для этого Эльсе необходимо передать соседям письма (которые перед этим еще надо найти), узнать их историю и не испугаться Теней, которые угрожают волшебной стране и её обитателям. Ведь Эльса - рыцарь Миамоса - одного из княжеств Просонья.   Для меня самой печальным эпизодом стало описание травли Эльсы одноклассниками. Зато мне очень нравилось как описано её отношение со взрослыми. И прямо перед глазами вставала девочка, которая раздраженно вздыхает от непонятливости некоторых индивидов. Основные события книги приходятся на зимние школьные каникулы, но также важное значение в описываемых событиях сыграло цунами 2004 года. А еще понравилось упоминание книги "Братья Львиное Сердце", которая и у меня была одной из самых любимых в детстве и до сих пор стоит на полке.   Эльсе очень повезло, у нее оказалась совершенно замечательная бабушка (хоть и не без некоторых проблем, так мамой она была не слишком удачной), родители у нее хоть и в разводе, но не позабыли о дочке за гнетом "взрослых" проблем, а еще она находит замечательного друга - большого любителя мороженного и печенья.  
Иккинг продолжает спасать свое племя. На этот раз от Вулкана и его извержения. Здорово, что автор придумывает много видов драконов. Кого в этой серии только не вчтретишь, а сколько еще предстоит. Оленей пасти не удалось, как всегда "помощник" Беззубик вовсю хулиганит и мешает. Но всех спас загадочный герой, который в последствии стал телохраном (телохранителем) Иккинга Кровожадного Карасика III.  Интересно, что в этой части Крессида Коуэлл вводии небольшую семейную историю. расскащывает о матери Иккинга. А то складывалось ощущение, что в племени Лохматых Хулиганов нет ни одной женщины. История получилась трогательная и немного грустная, но.от этого она не стала хуже. В книге все еще полно юмора и смешных ситуаций.  
Наверное это лучшая книга, которую я прочитал в этом году. Как всегда когда мне что-то сильно понравилось, мне особо нечего и сказать. Вообщем семья из трех человек, папаша ветеран Вьетнама, мне он представлялся эдаким Чарли Мэнсоном, шизанутый брюнет с горящим взором, его молодая красавица жена, шибко в него влюбленная, много ему прощающая, плюс нескладная девчушка дочь, милая и обаятельная Лени. Отцу пришла в голову "отличная" идея переехать жить на Аляску, мать поддержала это его начинание, и все семейство оказалось в дикой глуши. И все бы ничего, да только в длинные и темные аляскинские зимы у главы семьи напрочь сносило и так не очень крепко сидящую "крышу", и некуда бежать, и некого звать на помощь, вокруг один только лес. Мне понравилось в этом романе абсолютно все, я знаю, многие будут критиковать концовку, типа так не бывает, но мне понравилась и она. Это первое мое знакомство с творчеством Кристин Ханны, что ж, она большая молодец, книга заслуживает самой высокой оценки и признания.  
ССЫЛКА  Гэбриэлу Лампри катастрофически не везло в жизни. Не вообще, а относительно того, что его окружали люди с легкой придурью. Например, его тетушка Кэтрин была чрезмерно фанатичной религиозной особой и постоянно пыталась втянуть племянника в различную благотворительность, устраиваемую церковью. Она слала ему гневные письма и при встрече требовала чтобы он поделился своими деньгами с малоимущими. Но ее боевой настрой проявлялся только в общении с племянником - с остальными же это была скромная и серая мышка, которая старалась оставаться незаметной и говорила так тихо, что окружающие ее не понимали... Настолько тихо, что когда ее закрыли в дамской комнате на вокзале, она шесть часов кряду просидела там взаперти - ее шепота о помощи не услышал никто! Или вот взять, к примеру, жену дядюшки Гэбриэла - тетушку Вайолет. Она и в молодости была слегка не в себе, а к старости вообще помешалась - ударилась в оккультизм и якшалась со всякими медиумами, шарлатанами и прочими сомнительными типами!   Но главной вишенкой на торте из странных людей в окружении лорда Вузервуда была семейка его брата Чарльза Лампри. Это просто паноптикум какой-то! Мать, отец и тьма детей различных возрастов - и все вечно без гроша в кармане! Читаешь и понимаешь, что они как будто абсолютно не приспособлены к жизни! У них свой мир, на который они смотрят через розовые очки. И в этом мире все так легко и просто! Никаких проблем и забот, никаких обязательств! Они похожи на птичек-однодневок - живут сегодняшним днем и такого страшного слова как "завтра" для них просто не существует! Слова вроде "долг", "чек", "деньги", "оплата" в их лексиконе отсутствуют - Лампри вечно живут в кредит, но при этом ни в чем себе не отказывают! У них нет наличных денег чтобы заплатить за такси, но они легко заказывают дорогие кресла и торшеры из именитых магазинов... Нет средств на новые вещи для подрастающих детей, но они держат штат прислуги (в том числе няню, работы для которой больше нет, так как дети выросли из этого возраста)!  И самое забавное то, что жизнь всегда подбрасывает Чарльзу Лампри и его семье способ выбраться из этой вечной долговой ямы. Каждый раз они божатся, что вот теперь уж точно начнут жить по-средствам, экономить и даже (!!!) устроятся на работу, но проходит время и все возвращается на круги своя - Лампри снова в долгах как в шелках, их снова штурмуют кредиторы, они снова прячутся и входят в дом через черный вход. И снова оббивают пороги своего богатого родственника Гэбриэла Лампри в надежде, что он выручит их из новой передряги...   После очередного финансового натиска со стороны Чарльза и полученного им очередного отказа, его брата находят убитым в лифте и все Лампри оказываются под подозрением... Перед нами - классический английский герметичный детектив. В пределах одной квартиры оказалось множество людей, которые имели мотив и возможность совершить убийство. И все они лгут. Даже те, кто невиновен - им почему-то кажется, что правда как она есть звучит глупо и требует корректировки. И во всем этом ворохе лжи необходимо разобраться, отделить зерна от плевел, состыковать рассказы всех очевидцев между собой, поминутно отследить все их передвижения и алиби...   Именно этим предстоит заняться инспектору Родерику Аллейну. Я уже была ранее знакома с этим персонажем по книге Нейо Марш "Распутывая мишуру", однако тогда не смогла составить определенного мнения о нем. Прочитав же этот детектив, скажу, что Родерик Аллейн мне симпатичен. Он интеллигентен, остроумен, в меру хитер и изворотлив. Он имеет способность не поддаваться на уловки и не подпадать под обаяние подозреваемых. Мне очень понравилось, как он проигнорировал Фриду - эта мелкая актрисулька долго репетировать речь, принимала эффектные позы и планировала пленить следователя, а он даже не вызвал ее на допрос, потому что понимал, что она позерша и задавака и ее показания и ломаного гроша не стоят! Прекрасный щелчок по носу!  Еще один персонаж, который мне не пришелся ко вкусу и вызвал какое-то раздражение, это репортёр Найджел Батгейт. Его роль в этой книге мне вообще непонятна - зачем было вплетать его в сюжет? Какова его роль во всем этом? Чем он примечателен в этой истории, что половину книги Лампри решают, а не позвать ли нам Найджела, а Найджел и такой и сякой и как мы без него!?   Должна сказать, что я сочувствовала дядюшке Гэбриэлу. Может как человек он и не очень приятный, но тем не менее мне понятна его жизненная философия, отношение к деньгам и порицание того образа жизни, который ведет его брат с семьей. В то же время по жизни я терпеть не могу таких людей как клан Лампри - беспечных, безответственных разгильдяев, жуков-паразитов на теле общества. Честно, мне хотелось чтобы убийцей оказался кто-то из этой семейки. Лично я подозревала или Генри, или Робин. Ну или тетушку Кэтрин на худой конец!   Что касается развязки детектива. Она необычна, небанальна, но тем не менее эффекта "вау, вот этого я точно не ожидала!" не произошло. Изначально было понятно, что поводом для убийства стал денежный мотив, вопрос оставался только в том, с чьей-то стороны была такая сильная жажда наживы и как преступник ухитрился остаться незамеченным в полном людей доме.  Читать книгу было очень легко. Приятный классический слог, интересные диалоги, колоритные персонажи. Проглотила ее буквально за вечер. Кстати, потом посмотрела, что в определенный период книга выходила под название "Объевшись Миногами". Так и не смогла понять почему, ведь в книге о них нет ни слова!? А в общем довольно неплохо, все как я люблю! :)  
Я очень многое прощаю современным книгам, на многое закрываю глаза. Но тут я уже не в состоянии прощать ни трусости автора, ни бессюжетности повествования.  А вот давайте начнем с самого распространенного. Все знают, что Яхина писала ЭТО с рассказа своей бабки/прабабки, я уж ее родственных деталей не помню. Ну и вышло, как сия родственница рассказывала - никак. Это когда ты с ней за столом сидишь и чаи гоняешь, можно такое слушать, потому что у тебя и так с ней взаимоотношения и тебе все, что она несет, интересно, потому что ты с ней жизнь свою прожила. А для читателя - это никак! Ну вот никак и все тут.  Есть еще факт, Яхина книжку собрала из сценария, потому что как-то не брали его в разработку. Да и понятно почему не брали, там ведь ни про что! Вот она и сложила сей роман, который называют историческим. И я бы не против чтобы он так назывался, но есть авторы такие, из-за кого мне приходится другие книги хвалить, хоть они написаны не лучше, вот Обитель например Прилепина. Я могу на нее шипеть сколько угодно, но она действительно историческая. Человек архивы поднимал чтобы ее написать, и ты попадаешь в то время что он написал. Яхина как-то по верхам прошлась, не до архивов человеку было, ну только может от души одежду бабскую расписала... молодец. Только я полагаю это не ее заслуга, а бабки ее или прабабки, которая ее хоть как-то помнила. И опять же историческая книга должна свой исторический пласт нести, не задевать по верхам, а погружать человека в происходящее, а для этого надо как-то к какому- то лагерю примкнуть, раз уж берешь время смутно. Либо ты все же красных, либо ты все же за белых, а не трусливо пытаться дать и тем и тем, таких особо не люблю из-за вот этих, которые ели яблоко и смотрели в окно, много существует того, за что стыдно ответственному человеку. И опять же, если у Прилепина хотя бы книга с пиратами получилась, ну хоть что-то! То Яхина играла в "построй ферму", вырасти урожай. Ну, вот знаете, эти бесполезные игры для траты времени, которые ни к чему не ведут, ты просто сажаешь и убираешь. Вот и книга у нее такая же, вся. Вот сижу и думаю, а не много ли я книге поставила, не убрать ли еще с полбалла-то? Ну да ладно, прабабка-то старалась.  Ну и немного по списку того, что же в книге подбешивало.  В начале хотела написать про женщин, но потом махнула рукой, да нормальные они, тем более со слов родственницы. Ну может раздражали местами, так куда от этого деться, они и живые в тех же местах раздражают, не то что написанные. Так что к женскому полу претензии есть, но потому что они в жизни сами такие. Хотела еще про женщин пышнотелых и крохотулек написать, ну есть у Яхиной этот акцент, но это как бы рассуждение не сильно интересное получится. Поэтому вот сразу на главного героя перейдем.   Какой же он нелепый. Я не знаю, возможно хотелось написать кого-то похожего на Железного Феликса, но написалось что написалось, нечто с вывернутыми лапками. И убежали, и утонули у него люди и застрелиться не смог, и с Зулейхой не вышло и вообще отовсюду поперли. Отличный главный герой - никакущенький!  И вот про что я говорила в самом начале, когда автор постаралась все замазать и мы получили не страшное или радостное, но страшное время, а какое-то серое. Время кровавое было, власть менялась, страна менялось. Тут никак нельзя писать серо. Тут трясет так, что на земле ножками бы удержаться, а у нас немного того, как людей убивали, немного того, как раскулачивали, немного того, как кого-то сажали или не сажали и тут же немного того как люди к свободе давней рвались, в свободу влюблены были и их несло на этих крыльях ввысь, но это я даже красиво про любовь написала, у Яхиной это все из-под подушки написано, чтобы не расслышать, но потом сказать, так я же вот, говорила про любовь к новой власти-то. У нее не страшно все происходящее, словно так и должно быть. Ну вот из ближайшего представить можно 90-е и про них говорить, ну немножко стреляли, ну, немножко бизнес отбирали, ну немножко кто-то стал лучше жить, а кто-то голодать, так получилось... А ведь 90-е это не начало прошлого века, это просто смута была, не гражданская. И то смотрится странно, а Яхина ничего так, ну вооот так было, воет она овцой с каждой страницы ни про что и ее ее же книжкой прибить хочется, это надо же быть такой трусихой и за литературу взяться. Ой, лучше бы она романчики клепала проку глядишь больше было, чем от вывернутости и не довернутости того, что вообще она сотворила.  Есть еще кое-что, что сильно от автора зависит, стиль его, например. Какая-то такая фишка, которая колорита придает книге. Яхина пошла конем, давай рассказывать судьбы второстепенных людей в книге, ну... я беру то, что мне кажется хорошим, а не то, что на самом деле в голове автора-то было, предполагаю, что это как раз должно было нам сильно раскрыть жизнь в стране. Как было ни просто, ни легко. Но не получился у Яхиной каменный цветок. Вначале мелькали судьбы, мелькали, потом их совсем не стало, в конце неожиданно появилась такая запись о докторе, который не таким уж и второстепенным героем был, а вот про Кузнеца, про которого сам бог велел такую вставку сделать - ни слова. Вот и получается, что автор сама себе придумала, сама себе забыла, как собиралась книгу писать, да и сценарий похоже тоже. А ведь это то, за что ты, автор, ответственность сам перед собой несешь. Ладно уже ответственность перед читателем, что в книге смысл должен быть, ты хоть перед собой бы свой стиль и задумки выполняла бы, не забывая. Вот Михаэль Энде в своей книге не забыл ни одной истории, которая прошла мимо героя его книги, но не могла быть написана, так и писал к каждой "А эту историю, я расскажу позже". Ему было интересно и ответственно писать, может поэтому книга читается и читается)  Почему я гунжу, что Яхина по верхам прошлась, а не в архивы влезла, да всего из-за одного факта, который по глазам бьет и говорит об авторе очень много. Ну нельзя лазить основательно и упускать мелкие детали, так не бывает, когда погружаешься в тему, мелкие детали заполняют пробелы, потому что ты уже видишь то, о чем у тебя все сведения какие есть собраны. Вон, Данилкин, чтобы о Ленине написать все его труды прочитал, по всем местам где он был проехал и все что он там читал, прочитал. И он себе не позволил с барского плеча кинуть, мол плакал Володя Ульянов в заточении, у Данилкина от этой фразы ручки бы вывернулись. Нельзя писать часть правды, а потом фигась и откровенное вранье. Слишком заметно, надумано, ни к чему не пригодно и ты уже из-за одного факта автору не веришь. Ну, ведь соврет не дорого возьмет, значит ничего исторического в книге ее и нет. Выводы делаются легко, просто, ты можешь писать десятилетиями, но если вот так в глаза, пусть один раз за книгу читателю плюнул, а все, читатель тебя уже не воспринимает, как что-то ценное, так литературка, в поезде прочитать и на лавку бросить, с собой в жизнь не брать.   Или вот, например, про быстро наступившую темноту в тайге. Я на этом моменте просто взвыла. Я жила в Красноярске, я жила во многих широтах нашей страны и не только нашей и скажу вам, нигде не бывает таких долгих закатов, когда в конечном итоге в определенное время он медленно не переходит в рассвет. И будь ты где хочешь, бах и темно не бывает! Это вот, около моря, в южных странах так, словно лампу вывинтили, в Красноярском крае нет такого! Да как я могу верить автору, которая простого не знает! Для меня даже врет, потому что она на этом акцент делает. Узнать про закаты можно было и не в архиве, а хотя бы у любого жителя Красноярского края спросить, что мешало? Знание в голове, что она сама лучше всех знает и не нуждается тут?  Есть еще несколько фактов, забытых или упущенных писателем. Она несколько раз писала про школу, которую устроили в трудовом поселке, но потом оказалось, что ребенок Зулейхи растет так, что ему не понятно что такое корова или собака.   Опять же героиня у нее не делает никаких выводов, она даже для самой себя не видит сходства с той, что ее гнобила в доме мужа. Мне интересно, а сама Яхина хоть это сходство увидела в отношении к сыну? Или тоже мимо прошло, как мимо героини?   И я правда не понимаю, как люди не прибили втихую Горелова. И почему они не понимали зачем им продукты и дрова, что работать не хотели и роптали. Не было разговоров с выводами, с решениями, с реакциями. Все хорошие герои обезличены, единственный с личиной только Горелов.   Я не поняла в итоге где жил и профессор и главный герой. В Казани? В Ленинграде? Они как-то не четко вспоминают, рвутся куда-то противоположно тому, что до этого говорилось. И, кстати, про Илону, героиню, которая мимо проходила в обозначенном стиле автора не написано, только в конце, мол бабы вышли замуж. Ну можно ведь было придумать уже историю и про Илону, раз истории придумывались все равно и ни одна правде не соответствует.  И неожиданно еще кое-что, потому что еще есть и читатели такие, что приходится оправдывать то, что тебе не нравится и это ужасно! Прекратите это делать! Яхина, конечно, не интересовалась историей, написала реально по бабкиным воспоминаниям не думая как это выглядит, но она действительно нормально описала взаимоотношения людей в замкнутом пространстве объединенных одной целью. Должен не чувствовать охранник или не должен - это вы вон, бабке на лавке расскажите, надеюсь хоть она вас не засмеет, потому что "должен", к эмоциям не приложишь) Если бы люди были не должны чувствовать и именно так и делали, то не вывозили бы из фашистских лагерей детей, не подкармливали бы кого-то, не прятали, не влюблялись. А расстреливали бы любого, действительно прыжок на месте засчитывая за попытку улететь. Только вот почему-то это не считается правильным и должным, а считается сумасшествием. У солдат бы не было отходников от сцен войны и они с кошмарами не спали бы в криках просыпаясь. Потому что могли бы отключать все. Но мы люди. И вот часть людей у Яхиной была, ну хоть что-то. А так, ну не книга же, а повторюсь - игра - построй ферму.  зы. А ведь хотела маленьким отчетиком отделаться....  
Сама в шоке, что в итоге в семёрку поставила. По меркам всего, к чему лепят "юмористический" в литературе, у меня чувства юмора нет. Эта книга не исключение. Я ниразу не улыбнулась. Хотя автор, абсурд возводил и возводил, чернил и чернил. Но я как-то слишком серьезно относилась.  Что касается второй составляющей. То детектив тут сшит белыми нитками. Та история, которая в итоге всплывает, сплошная гиперболизация. Это же надо такое приклеить. С другой стороны, я уже ничему не удивлялась.   Такое ощущение, что не только братьям наш герой рассказывает, выдумывая историю поневероятней, но и нам заодно. Уж причина связи Малоссена и убийств - просто WTF.  Кстати, о Бенджамине. Работает он козлом отпущения в огромном магазине. Изображая представителя тех.отдела, который просто разыгрывает спектакль, чтобы магазин не платил пострадавшей стороне. Удивительно, что велись на это люди. Я, наверное, слишком жестокая и эгоистичная, но мне было бы плевать, что человек, который отвечает якобы за качество, будет уволен, плачет или ещё что, если после из товара я попала бы в больницу. Хотя того амбала мне как-то не жаль, а чего он хотел с такой тушей? Вот его подруге явно досталось от поломанной кровати и этого громилы сверху, бедняга. Но сама так решила же.  Есть ещё у главного героя мать, у которой синдром убегать из дома, и все бы хорошо, не плодить она как кролик. Причем я со счета сбилась немного, когда Бенджамин перечисляет всех братьев и сестер. Но, вроде, 6 и он...но это пока. Сестра беременна двойней, а мать не намерена останавливаться, с очередным мужиком укатила отдыхать. И тянет наш козлик всю эту семью. И брат он, кстати, отменный, воспитатель, конечно аховый, но что требовать с молодого парнишки? И постепенно ты погружается в этот шум и нам его семьи, окружения. Тут ещё череда взрывов перед носом гг на месте его работы.  Только я не поняла, что за хрень с первой постельной сценой с тетей Джулией, я сначала это все за сон приняла, какой сюр. Озабоченный причем.  Я не в восторге от книги, но она небольшая, лёгкая, дурдом гг цепляет, так что можно и продолжить бы свое знакомство.  
И снова позади роман С. Кинга, это первый прочитанный мной роман из тех, которые публиковались под псевдонимом Р. Бахмана. И скажу откровенно: это весьма хорошая история! Кончено, в этом романе само преступление играет далеко не главную роль, а то, что движет преступником, какой у него мотив и какая цель, и автор дал нам возможность заглянуть в мысли Блейза, здоровяка, который отважился пойти на такое страшное преступление. Таким образом, в книге довольно хаотично смешиваются главы событий из прошлого и действия, происходящие в настоящем.      На самом деле всегда интересней всего причина, то, что подтолкнуло человека, нежели само действо и даже его последствие. Это Кинг и попытался нам показать. Даже будучи способным ребенком в детстве, один несчастный случай перевернул жизнь мальчика с головы на ноги, сделав его в будущем человеком недалеким, ведомым и попросту умственно отсталым. Но даже в его жизни были счастливые, истинно ценные мгновения, а также те события, которые помогли бы человеку стать на пусть истинный, но этого не произошло, увы. И Блейз взялся за осуществление задуманного плана похищения. Удасться ли ему все провернуть в одиночку?       
С книгами данного Автора я познакомился пару лет назад, когда прочитал дилогию ССЫЛКА . Для меня это было словно глоток свежего воздуха на фоне кучи откровенной макулатуры и графомании о попаданцах в ВОВ. Посудите сами...  Квадратно-гнездовой попаданец обычно очень уме. Обычно он круто знает практически все исторические события, произошедшие во время войны. Уровень боевой подготовки близится к уровню самого крутого спецназовца. И, само-собой, быстро меняет ход истории, втираясь в доверие к Сталину, Берии и прочим высшим эшелонам власти. Так вот, забудьте все это. У Полищука не так!  Попаданец попадает и, собственно, на этом вся фантастика заканчивается. А начинается крутая и весьма недурно описываемая Автором боевая работа. Так и тут. Как следует из аннотации, фарцовщик и мелкий спекулянт Вова "три процента", умеющий хорошо перепродавать, париться в бане с проститутками и "кидать лохов" на бабки попадает в 41й. Аннотация просто-напросто отпугивает читателя, так как у последнего складывается впечатление, дескать, Деляга и на войне бросится обманывать-кидать да кроить себе долю малую, воруя ленд- лизовскую тушенку у голодных бойцов РККА. И прочитавший эту краткую выжимку читатель сразу закрывает книгу и не читает. Так вот, уважаемый читатель, вы будете разочарованы. И разочарованы в самом хорошем, как это не парадоксально звучит, смысле.  Фантастика заканчивается ровно на том месте, где попаданец попадает. Все, никаких тебе суперспособностей или попыток изобрести очередной автомат калашникова. Никакого применения "послезнания". Оказался в 41м и делай что хочешь. А делать персонажу Вове предлагалось одно - выживать как получится, без знаний и умений. И он старается как может.  Очень много боевых действий, интересных и качественно описанных. Есть ТТХ оружия, но не как у Круза, режущих глаз и многим не нравящихся из-за этого. Все в тему. Основная моя претензия к книгам про провал в ВОВ - этакая несерьезность. Нет того драматизма, как нет и убедительных тягот и лишений. У многих авторов герои слишком круты и неимоверно удачливы. И это смотрится как приключенческий лубок на фоне декораций времен чудовищной войны. Этакие супермены крошат немцев, получают ордена-медали, меняют историю. Тут есть настоящий накал драматизма и война показана так, словно бы читаешь мемуары очевидца тех лет.  Да, к середине книга немного "провисает", но приключения Главного Героя все равно не отпускают читателя и не оставляют его равнодушным. И пусть язык Автора местами простоват и не имеет присущего маститым авторам лоска, но это с лихвой компенсируется пониманием того, о чем же Автор пишет данное произведение. Финал меня порадовал. Все так, как мне нравится. Мое большое спасибо творцу за данную книгу.  Вывод: Крайне нетипичное попаданческое чтиво. К тому же, мне не совсем понятны столь низкие отзывы прочих читателей, хотя тут, думаю, дело может быть в специфике попаданцев Полищука и отсутствии привычных "суперменов, открывающих дверь кабинета Сталина ногой и без стука". Может и так, но всем любителям книг про ВОВ и военных приключений книгу всячески рекомендую.  
 Может ли разумный человек, учитывая опыт прошедших веков, питать хоть малейшую надежду на светлое будущее человечества?  Умеет Воннегут написать книгу обо всем сразу и ни о чем конкретно. Просто взять идею маленькой книги про день, когда были сброшена первая ядерная бомба, смешать это с необычной историей семьи её создателя, погрузить в мир обыкновенной жизни научных исследований и всё это окутать философией "бессмысленности" и всеобщей любви. Ах да, подсыпать умеренное количество фарса и научного вымысла. При этом автору удается все это уместить в весьма небольшом книжном объеме, не оставляя чувства недосказанности.  Тем не менее, такое произведение, как принято говорить, на любителя. Раздробленность повествования и вынесение почти каждой мысли, потенциально стремящейся стать афоризмом, в отдельную главу не каждому могут прийти по нраву. Местами проглядывается остроумие, местами явное упрощение восприятия, но совокупить все прочитанное в некоторый общий экзистенциальный итог - достаточно сложно.  Проходится по полноте раскрытия персонажей вряд ли стоит. В книгах Воннегута обычно крайне редко встречаются не колоритные личности, а если и встречаются, то просто не получают достаточного внимания. В который раз уже складывается ощущение, что люди и прочие гуманоидные существа у Воннегута лишь средства выражения мысли, а не основной носитель идеи произведения, "Колыбель для кошки", по моему мнению, лишнее этому подтверждение.  
 \- Картина может быть значительной, даже если для меня она ничего не значит.     \- Но тут важны только вы сами. Когда вы смотрите на картину, она что-то значит, только если она чем-то вас задевает.  Вот что мне нравится у Моэма, так это тонкий психологизм. Он отлично умеет нарисовать внутренний портрет человека. И, хотя нам не всегда понятны мотивы этого человека (правда, что уж греха таить, иногда и свои собственные мотивы и поведение не поддаются логике), эта картинка всегда четкая и очень жизненная.   Из минусов - мне не понравилась политическая линия в сюжете. Мне показалась она тут лишняя (правда, я вообще терпеть не могу политику в художественной литературе). История ведь про любовь, человеческие отношения и судьбу. Зачем тут политика? Возможно, у автора была какая-то задумка по этому поводу, но я лично её не поняла.   История как нельзя кстати носит именно такое название. Думаю, очень многие люди в канун таких семейных праздников особо остро чувствуют свое одиночество. А что уж говорить про тех, кто вынужден жить вдалеке от своего родного края? И совсем не удивительно, что люди пытаются хоть каким-то образом, хоть на какое- то время избавиться от одиночества и пустоты в сердце. Хотя бы капельку почувствовать себя кому-то нужным...  
Ожидалось, что это будет увлекательно, а оказалось уныло. Интересная идея с призраками из прошлого реализована очень однообразно. Одни и те же эпизоды и диалоги повторяются по несколько раз, сюжет практически не движется. Линия из прошлого размазана таким тонким слоем, что практически от нее осталось только имя Кэтрин.   Ближе к концу писательница внезапно решила, что все как-то слишком ровно и незатейливо, поэтому попыталась добавить пару "эффектных эпизодов"    угробив заодно пару второстепенных персонажей - совершенно бессмысленно    . Логика во всей истории отсутствует почти полностью, а призраки обладают весьма выдающимися способностями, что не добавило мне удовольствия.   Из положительных моментов, пожалуй, можно отметить сложности убеждения окружающих в реальности происходящего и собственной адекватности. Каждый раз убеждаюсь, что это неимоверно сложно, а грань между нормальным состоянием и психическим расстройством очень зыбкая (в данном конкретном случае принимаем допущение, что все происходящее реально).   Послей всей тягомотины истории концовка оказалась очень быстрой и скомканной. Многое так и не было объяснено. Отдельно меня разочаровала линия Лин, которая окончилась ничем. Попытка интересного конфликта была просто слита.   Не могу сказать, что книга плохая, она скорее никакая. Местами, правда, есть атмосферные эпизоды (слушать ночью было несколько стремно), но в конце-концов из-за многочисленных повторов они приедаются.  
Добротное такое фэнтези, чем-то отдаленно напомнившее мне Властелина колец, но не своей эпичностью, а скорее атмосферой и хождениями главных героев. Я бы не сказала, что это детское произведение, скорее оно для читателей постарше, просто главные герои в нем дети.   Сюжет развивается вокруг брата с сестрой Колина и Сьюзен, приехавших на ферму к бывшей няне своей матери. И буквально с первого дня пребывания на ферме ребята оказались втянуты в старую битву между силами добра и зла. Оказалось, что у Сьюзен имеется магический камень Бризингамена, обладающей огромной силой и за обладание им ведется борьба уже несколько веков. К девочке он попал совершенно случайно и о том, какое ей досталось сокровище она совершенно не подозревала. А когда узнала, его похитил болотный монстр Гримнир. Ну и теперь ребята вместе с отважными гномами Фенодири и Дуратрором и волшебником Каделлином должны исправить ситуацию и не позволить случится страшному.   В основной своей массе книга представляет собой путешествие главных героев и основана на легендах реально существующего местечка Олдерли в Чешире, Англия, где автор провел свое детство и где жили его предки. И это чувствуется по самой атмосфере произведения, оно само напоминает легенду. Читать его было приятно, но довольно сложно.   В книге большое количество различных существ с трудновыговариваемыми названиями и именами. Я буквально спотыкалась на каждом имени и названии. Но в итоге имена ключевых героев запомнила, а остальных определяла по контексту. Я совершенно не против такого обилия различных существ, но читать из-за названий было тяжело, причем если некоторых существ автор еще поясняет, например как я поняла мортбруды – это колдуны, сварты – это гоблины, то о том, что представляют из себя остальные остается только догадываться.   Мне очень приглянулись гномы, особенно Дуратрор, на мой взгляд это самые живые и интересные персонажи. Потому мне особенно грустно было в конце истории. Кстати говоря в книге хватает жутких и довольно жестоких моментов, боевых сцен. Мне это определенно понравилась, создавало атмосферу важности и серьезности происходящего. Вообще для сравнительно небольшого объема автору на удивление хорошо удалось передать читателю всю важность и масштабность противостояния сил добра и зла, да и сил в борьбу оказалось подтянуто немало с каждой стороны.   В общем я довольна произведением, тем более учитывая, что давно хотела его прочитать. Это было интересно и очень атмосферно. Обязательно прочитаю продолжение «Луна в канун Гомрата». А все любителя классического фэнтези советую.   Приложила фото Чешира, Англия. Мне кажется сама атмосфера этого места уже пропитана волшебством)  ССЫЛКА](https://u.livelib.ru/reader/DelanocheConcurring/o/6b4paafn/o-o.jpeg)  
"Женщина мало что может сделать, чтобы изменить свою судьбу, разве что может изменить чужую."   10/10  Держа в руках эту книгу, с прекрасной обложкой и манящей аннотацией, я и подумать не могла, что в эти страницы втиснуты 80 лет жизни, да ещё и какой! На первых страницах нас встречает старая вдова, приглашая читателя в сложный и печальный путь, который позволит погрузиться в глубины её воспоминаний: наивных и радостных, грустных и болезненных. Так начинается пронзительное откровение, проникающее под кожу и устремившее свои щупальца прямиком к сердцу читателя, которое разобьется так же, как и сердце нашей Лилии.  Сложно представить то время, когда при виде новорожденных девочек, матери испытывали разочарование и чувствовали, как мрак окутывает их души. И дело даже не в том, что они не будут любить дочерей всем сердцем, а в том, что будут вынуждены воспитывать их через боль. Каждая девочка во всем великом Китае знает, что стать достойной женщиной, женой и матерью, можно лишь после бинтования ног - ужасный, на мой взгляд, обычай, при котором матери, перебинтовывая ноги своим дочерям, стремились к значительной деформации ступней, что позволило бы девочкам иметь стопы по 7 сантиметров в длину и рассчитывать на удачное замужество.  Маленькая Лилия, с детства жаждущая материнской любви, с покорностью выносит это мучение. Ради одной улыбки матери, её похвалы и хотя бы элементарного внимания, она готова на всё, даже если это невыносимо и больно. Будучи совершенно бесполезной для родни, как и остальные её сестры, она понимает, что по сравнению с братьями, которые являются целым миром для отца и матери, она - всего лишь обуза. Она знает свою дальнейшую судьбу и этого не изменить: замужество в положенную дату, отъезд к совершенно чужому человеку (мужу), она будет вынуждена делить постель с незнакомцем, рожать ему сыновей и подчиняться требованиям свекрови. Но среди всего этого, есть нечто, согревающее её душу и приносящее удивительную радость.  Это возможность дарить любовь своей лаотун. Союз лаотун заключается между двумя девушками для душевного общения, любви, дружбы, поддержки, и длится всю жизнь. Так Лилия и Снежный Цветок становятся двумя половинками, уточками- мандаринками, чьи сердца бьются в унисон и будущее их неразрывно.  Эта история не была бы так пронзительна, не будь в ней всего того, что я люблю в семейных сагах. С печалью в душе я смотрела, как взрослеют наши девочки, с какими трудностями они сталкиваются и насколько важна поддержка друг друга для них в это время. Порой удары судьбы были так сильны, что меня удивляла и восхищала их стойкость, их умение не сломаться и не пасть духом перед лицом бед и горестей, того масштаба, который сложно нам вообразить сейчас.  Невыносимо прекрасно и так же невыносимо больно.  ССЫЛКА  
ССЫЛКА   Сюжет: Альда Гвендолин Фолстейн, юная выпускница пансиона, собирается возвращаться домой к дяде и стать писательницей. Но внезапно от опекуна, впервые за долгие годы, она получает письмо, в котором говорится о ее скорой женитьбе. Гвендолин не собирается следовать решению ее судьбы дядей, который ее даже в глаза не видел, и меняется именем со своей подругой Гвен Грин, очень похожей на нее внешне. Так, Гвендолин отправляется писать книгу в далекую деревеньку Трелони учительницей для местных детей, а Гвен становится альдой и готовится к свадьбе. Только долго ли подругам удастся скрывать свое настоящее происхождение и не захочется ли поменяться обратно?)   Впечатления: Книгу решила купить только из-за того, что на обложке стояло авторство Шевченко. Пускай я у этой писательницы и читала-то пока только одну книгу ССЫЛКА , но она была так хороша, что я теперь, не раздумывая, покупаю ее новые книги про запас сразу в бумаге. Но, к сожалению, в "Судьбе на выбор" от Шевченко процентов 10, а то и только фамилия на обложке , текст же написан Казаковой, стиль которой я сразу же узнала по прочитанной ранее ССЫЛКА , даже герои и ситуация очень схожи. И такое соавторство основной недостаток "Судьбы на выбор", хотя сама по себе книжка не плохая. Но если бы на ней стояла только фамилия Казаковой, то и ожидания у меня не были бы завышены. А так, надеясь прочитать новую закрученную историю Шевченко, я получила чересчур простенький текст, хоть и приятно написанный, чересчур простой сюжет и полное отсутствие какой-либо интриги, любовный четырехугольник, а может и пяти-, я уж скоро потерялась в этих всех углах, уютненькую атмосферу, а надеялась-то на подобие готического или на конец детективного романа...  На самом деле, начало романа меня порадовало. Героиня, хоть и романтичная писательница, с первых глав показывает умение принимать спонтанные решения и заботиться о себе самостоятельно. Затем началось неторопливое знакомство "новой" Гвен Грин с местом ее назначения как учительницы с деревенькой Трелони. Мне понравились такие декорации! Они такие уютные))) Вот тут я и узнала окончательно Казакову, она замечательно даёт описания местности и как раньше мне нравился курортный городок, куда приехала Алита и встретила мэра Ристона, то также мне понравилась и деревня Трелони с ее любопытными, но дружелюбными жителями, их традициями, полями, лесами и жутким замком мага с дурной репутацией, на дороге к которому Гвен встретиться альда Линтона.     "- Быть того не может, чтобы кто-то с первого раза запомнил планировку замка! - рассмеялся Торнбран. - Я сам порой блуждаю тут, особенно в темноте. Так что, если услышите, как слуги шепчутся о призраках, завывающих по ночам, знайте, это снова я засиделся в библиотеке и искал впотьмах свою комнату."  Но вот такая неспешная атмосфера была очень хороша в первых главах, и стала немного напрягать к середине книги, когда по сути ничего не происходило. А когда в руки Гвен попал некий артефакт, на нее напали разбойники и я уже надеялась, что вот сейчас начнется расследование и распутывание тайн того самого жуткого замка мага... Как повествование скатились в обычный любовный четырехугольник, хорошо хоть один угол скоро отвалился и уже только 2 героя сражались за сердце Гвен.  Мда... любовная линия , к которой все свелось, разочаровала меня больше всего. Вот есть главная героиня, вся такая правильная, благородная, писательница и учительница. И есть два главных героя: альд Линтон, сквайр деревни Трелони, попечитель школы и владелец собственного замка, и ещё альд Торнбран, владелец жуткого замка, в котором происходили убийства, маг, с нехорошей репутацией, охотник и довольно опасный человек. Альд Линтон относится к Гвен уважительно, опекает ее, в карете возит, на вечера приглашает, ручку целует и боится перейти границы ещё дальше, чтобы ее не испугать, даже обещает помочь издать роман. Альд Торнбран насильно срывает с ее губ поцелуй, угрожает, обзывает, шантажирует, цинично насмехается, считает ее роман глупым и наивным, подвергает ее опасности, и даже забывает одну как- то в городе, куда они вместе поехали. Вопрос на засыпку: кого в итоге Гвен выберет себе в мужья?)    Дальше вроде как СПОЙЛЕРЫ, хотя это итак сразу понятно)   Мне категорически не понравился финал. То что все ведёт к тому, что благородного альда Линтона, который за всю книгу не допустил ни одного грубого поступка, выставят негодяем, а ведущего себя как негодяй альда Торнбрана украсят милыми пушистыми ушками, стало ясно уже с середины, хоть я до последнего надеялась, что читать такую банальшину мне не придется. Пришлось) И ладно бы ещё это как-то было объяснено. Где был тот момент, когда Эмрис Торнбран изменился, вдруг пересмотрел свои убеждения и решил себя напрячь серьезными отношениями, а Гвен, которая его боялась и даже презирала, прониклась его светлым образом, я как-то совсем пропустила. Объяснения и мотивации к такому кардинальному изменению образа просто не было. Поэтому я так и не прониклась к магу симпатией, а его навязывание мнения Гвен, которая сложила лапки, внезапно сдалась на милость победителя и со всем соглашалась, конкретно раздражало-- Как по мне более реалистичным был бы финал, когда маг получил чего хотел, ловко поиграв героиней, влюбив в себя и затянув в кровать, забрал артефакт и был таков. По крайней мере, по ранее выписанному характеру этого героя именно так и должно было быть.     "Когда из твоей жизни что-то уходит, освобождается место для чего-то нового."   Итого: Как по мне "Судьба на выбор" очень и очень слабенький любовный роман. Приключений и магии с зачатками детективной линии здесь определенно было недостаточно, чтобы вышло что-то действительно увлекательное. Не знаю, почему в соавторах заявлена Шевченко, я заметила в книге только присутствие Казаковой и ее персонажей первой части цикла, которые оказались друзьями Эмриса Торнбрана. А из-за неприязни к главному любовному интересу героини и непониманию их отношений, и любовный роман тоже прошел мимо меня. Три балла поставила только за неплохое начало, живописные декорации деревеньки Трелони и иногда проскальзывающий юмор.  
Тема восхождений на Эверест заинтересовала меня после статьи в National Geographic от 2014 года. В той статье описывалась трагедия произошедшая в апреле того же года - сход лавины на ледопаде Кхумба, унесший жизни 16 человек (погибли проводники - шерпы и несколько представителей других местных народностей).   Закончив читать книгу, я вернулась к этой статье и заметила разницу, появившуюся за эти годы (в книге описаны события весны 1996 года). Вот цитата из статьи:     Позади остался Базовый лагерь Эвереста: участники четырех десятков международных экспедиций дремали в палатках или, так и не уснув - воздух на высоте 5270 метров сильно разрежен, - беспокойно ворочались. Где-то впереди в темноте мерцали огоньки - более двух сотен шерпов и других непальцев с налобными фонариками один за другим переходили ледопад Кхумбу  Сразу бросается в глаза, что в 2014 году на Эверест поднимается гораздо больше людей, чем в 1996. В статье описана трагедия, перечислены погибшие и выжившие в лавине и затрагивается тема оплаты труда проводников, их конфликта с правительством и страха перед безжалостным божеством горы.     Непальское правительство превратило Эверест в гигантский банкомат, ежегодно приносивший казне более трех миллионов долларов за выдачу разрешений на восхождения, а также побочные доходы, оцененные зарубежными туроператорами более чем в 15 миллионов долларов  Также приводится статистика смертности за более чем 50 лет:   ССЫЛКА   Уже и в книге несколько раз говорилось о том, что люди, посвятившие альпинизму жизнь, не приемлют коммерческого отношения к покорению гор. Когда обладатели толстого кошелька, заплатив огромные деньги рассчитывают, что их с комфортом доставят на вершину. К сожалению эти альпинисты не всегда имеют собственные средства, поэтому становятся гидами, чтобы сопровождая более богатых, но менее опытных восходителей, чтобы все-таки вернуться на так полюбившиеся им высоты.   Так один из авторов книги - Анатолий Букреев предпочитал совершать бескислородные восхождения, приняв для себя идею, что лучше идти с большей трудностью без кислородной маски, чем оказаться на краю гибели, если что-то задержит на большой высоте и ты резко лишишься кислорода. Собственно так и произошло, когда из-за задержек на подъеме и бури начавшейся на спуске, группа, в которой он был одним из гидов, оказалась на краю гибели. Они сошли с тропы, у них закончился кислород и, если бы не Букреев вышедший им навстречу, в тот день жертв горы было бы гораздо больше.   В книге разбираются сложности восхождения на большую высоту, опасность кислородного голодания и низкого давления (еще и в сочетании с холодом и ветром), описан подробно акклиматизационный график. Хоть и нет физиологических подробностей воздействия высоты на организм, так и книга посвящена не биологии, а описывает историю одного восхождения на Эверест, унесшего несколько жизней, а также героические действия гидов.   Из изученных ранее материалов я вынесла мысль, а прочитанная книга её подтвердила, что на часть пути выше восьми тысячи метров каждый альпинист должен рассчитывать большей частью на себя. Если человек сойдет с тропы и упадет мало надежды, что его поднимут и понесут в лагерь. Только перебирая ногами (и если нет сил идти - ползи) возможно спуститься. Помню меня в свое время поразила мысль, что те, кто погибают на высоте, там и остаются. Никто не спускает погибших с вершин восьмитысячников, на это нет возможностей. Так и Анатолий Букреев при его возвращении на Эверест год спустя нашел не только тела Скотта Фишера и Ясуко Намбы, но и Брюса Хирода. Кстати, при размышлении о всех недочетах допущенных при подготовке к восхождению, думала о том, что при таком сложном мероприятии невозможно предусмотреть все мелочи, все случайности. Через год Букреев с уже имеющимся опытом возглавляет команду индонезийских военных. И ведь тоже были неожиданности.   И еще одна мысль: с каждым годом на Эверест отправляется все больше желающих его покорить, так что даже очереди возникают. При этом большая часть идет с кислородом, бросая опустевшие баллоны по пути. Плюс старые веревки перил и другие крепежи. Опять же тела погибших. Скоро Эверест поглотит мусор.   Я думала, что буду читать дольше, потому что книга напечатана немного мелким для меня шрифтом, к тому же почти её половину занимают приложения (в приложениях приведены: описание конфликта журналиста, описавшего историю этого восхождения и обвинившего Буреева, с авторами данной книги, а также запись разбора восхождения и еще некоторые материалы). Но книга так меня захватила, что я её быстро прочитала.  
Кажется я потихоньку начинаю впадать в детство и буквально влюбляюсь в этот цикл. Особенно в хулигана Беззубика. Не дракон, а непослушный очаровашка.  В этой части Иккингу срочно нужно добыть Страшно-сказать-какой-овощ. (Интересно, кто-нибудь догадается, не заглядывая в другие рецензии？) На все про все у мальчика слишком мало времени, ведь его лучший друг Рыбьеног болен страшной болезнью Змеепатитом и в 10 утра умрет. А овощ этот в единственном экземпляре находится у страшных Истериков, которые сначала убивают, а потом выясняют причины.  Крессида Коуэлл в очередной раз показывает читателю, что дружба важнее всего. Ради лучшего друга необходимо и в огонь, и в воду окунаться, что и сделал Иккинг вместе с Камикадзой. Девочка продолжает радовать и смешить, как лихо она умеет воровать и хулиганить, пусть и не в самый подходящий момент.  
Сюжет романа неказист и банален. Главный герой ветеран войны, темные делишки у него в прошлом, психологические проблемы и алкоголизм у него в настоящем. А также скромная должность охранника в небольшом колледже, в котором и происходит загадочное самоубийство. Так думают все, но только не наш главный герой. О знает, что это убийство и полон решимости поймать убийцу. Таких книг тысячи, имя им - Легион. Ничегошеньки нового. Прочитал и забыл.  
ССЫЛКА  Наверное все знают старую веселую песенку: "... Мы поедем мы помчимся на оленях yтpом pанним и отчаянно воpвемся пpямо в снежнyю заpю. Ты yзнаешь, что напpасно называют севеp кpайним, ты yвидишь он бескpайний, я тебе его дарю..." Так вот сюжет этой книги мог бы послужить прекрасной иллюстрацией для того, о чем поет Кола Бельды. Из отдельных эпизодов этого произведения вполне можно было смонтировать подходящий по сценарию и атмосфере клип! У меня во время чтения во всяком случае этот мотивчик не переставая звучал в голове аккомпанементом к книге! :)   О чем эта книга? Конечно же, об Арктике. О холодном, покрытом льдом и снегами кусочке земли, где мороз достигает отметки в -60 градусов в наиболее холодные периоды... Где такие вещи как овощи и фрукты кажутся немыслимыми деликатесами, зато оленина и медвежатина считаются обыденной пищей... Где никогда не удается согреться до конца - все равно остается ощущение, что холод пробрался до самых костей и уже никогда не выйдет из твоего тела... Где температура в помещении немногим уступает климату на улице - в домах в отсутствии хозяев все замерзает и покрывается снежной наледью. Где по пол года не бывает видно ни единого солнечного лучика. Где соседями людям служат не другие люди - их можно не встретить даже пройдя несколько сотен километров, а белые медведи, снежные бараны, волки и песцы. Эта книга о том районе Земли, который долгие годы оставался вне поля человеческой деятельности и который всеми мыслимыми и немыслимыми способами сопротивляется людским попыткам насадить здесь цивилизацию...   О чем эта книга? Конечно же, о людях. Я хотела бы сказать - о добрых, честных и отважных, но, увы, не всегда. Возможно те, чьи ноги первыми ступили на эту землю, и были такими, но наши герои, живущие в 60-х годах ХХ века, слишком разные чтобы дать им какое-то единое определение. Разные они сами и различные причины, которые привели их на Северный Полюс... Кто-то сбежал от большого города, кто-то соблазнился хорошими зарплатами полярников, кто-то бредит охотой на редкие виды животных, кто-то просто не нашел еще свое место в этом мире, кто-то горячо предан науке и видит в такой поездке способ собрать недюжинный материал для диссертации... Кто-то по своей сути романтик, кто-то авантюрист, кто-то рвач, кто-то карьерист.... И всем им как-то приходится уживаться вместе и находить общий язык...  Ведь, как очень точно заметил один из героев книги, для того чтобы понять, надо самому попасть однажды на крошечный остров в Ледовитом океане и прожить целый год в окружении трех мужчин, привычки которых известны тебе лучше, чем им самим, когда знаешь наперед все, что они скажут или подумают через минуту или через неделю… Надо почувствовать самому, как это бывает, когда зимовка осточертеет настолько, что кажется — все, конец, больше не могу, не хочу, проклинаю!.. И тогда тебя с головой окунают в работу, и ты перестаешь замечать смену дней и недель, работа, только работа, будь она благословенна и проклята, работа, с утра до ночи только работа! Ведь, собственно, ради нее, ради этой самой работы они и приезжают в этот глухой уголок... Здесь живут геологи, метеорологи, летчики, моряки, связисты и множество обслуживающего их персонала. И их общая задача - разведывать Северный полюс...   В этой книге нет единого сюжета. Это множество таких себе зарисовок из жизни полярников. Лично мне бы произведение понравилось бы больше, если бы все герои были как-то связаны между собой, вплетены в единую канву повествования. А так их роднит между собой только место действия. Владимир Зима постарался отразить как можно больше аспектов их деятельности, быта и межличностных отношений. Здесь работаю, не жалея себя. Дружат крепко. Влюбляются с первого взгляда. Решения принимают моментально. Не все, конечно, - как и везде тут можно встретить малодушие, черствость и трусость... Но такие люди все таки в меньшинстве, к счастью...   И, пожалуй, главы, в которых полярники проявляли свои не самые лучшие качества, больше других зацепились в моей памяти. Так, например, очень сильным показался мне рассказ о том, как Ленков и Блажевич, отслужив срочную службу, не вернулись на материк, а остались чтобы добыть песцовых шкурок и по возвращении домой сбыть их в Ленинграде втридорога. Я редко радуюсь тому, что кому-то плохо, но в этой ситуации была счастлива, что справедливость восторжествовала и природа наказала своих обидчиков! Я бы руки отрывала тем, кто обижает животных! Ну, собственно, волки, молодцы, отомстили за попытку поиздеваться на животным миром! Кто-то скажет, что это жестоко, но и человек ведь не пришел к ним с миром!   Вторым эпизодом, который поразил меня, был момент о любовном треугольнике Зыбунова, Михаила и радистки Вали. Так-то Зыбунов жених хоть куда, петухом ходил и обхаживал девушку, а как только случилась беда, спасовал, побоялся взять на себя ответственность за вызов санрейса! Смалодушничал из-за того, что а вдруг болезнь несерьёзная, а его упрекнут в том, что зря самолет в пургу гоняет! Запишут в личное дело и не видать повышения как своих ушей! Мерзко от таких людей становится, но в то же время и хорошо, что Валя узнала суть этого человека до того, как вышла за него замуж... Хорош жених, который жизнь и здоровье невесты поставил на одни весы с записью в личном деле!   В общем-то, конечно, каждый рассказ в книге по-своему хорош и интересен. И те, которые описывают жизнь на Северном Полюсе, и те, что передают как полярники чувствуют потом себя на континенте. Если те, кто приехал в Арктику ради заработка, попадают на материк и забывают свои зимовки как страшный сон, то те, кого земля льдов и снегов заманила не деньгами, остаются привязанными к ней на всю оставшуюся жизнь... Как будто у них появляется какой-то полярный ген, который делает их жизнь на материке невозможной...     "... Промороженный и провьюженный,   Ты, дружище Полярный круг,   Распахни мне объятья натруженные,   Верь мне, Арктика, я твой друг!.."   
Я не люблю графические романы. Хотелось это заявить прежде всего, чтобы было понятно насколько меня впечатлило то, что я прочитала, раз оценка у меня пятерка и я бы поставила даже выше, если бы уже не использовала пятибалльную систему)  Я не люблю подобный вид книг, потому что у меня они воруют внимание. Ты должен и на картинку потратиться, и на текст, который чаще всего смысла не имеет. Или имеет его настолько скудный, что недовольство даже больше, чем от пустоты. Мол да что же такое, на что вы тратились, когда создавали это? Для кого вообще такая литература?! Да литература ли это?! Не, это все так же не литература. Единственное исключение - это не правило. Это просто автор позаботился о тех для кого твитер, когда они общаются даже меньше 120 знаков и им надо картинки, чтобы понимать прочитанное, хотя бы уже так понять. Это на самом деле не для тех людей, которые прошли советское образование, а для всех тех, не грамотных и расслабленных мозгом, кого автор встречает в США (автор работает с детьми, он детский адвокат насилованных сироток), так что о таких детях он знает не понаслышке, вот для них ему и пришлось создать такую книжку-картинку. Но со смыслом! Несколько раз за эту книгу ком у горла стоит. Ваксс, конечно, знает во что ударить читателя взрослого и умного и на что указать детям, вот бы еще им мозга хватило это осмыслить, а не покивать и ему на ручки попытаться влезть.  Книга большей частью, конечно для детей, чтобы они росли самостоятельными. Не у всех из них может появится в жизни Поп и уж точно не появится Ваксс, (помните, исключение - это еще не правило). То о чем говорит Ваксс будет работать не только в США, это будет работать сейчас везде. Удивительно , но для меня сменявшей ни одну школу, никогда не стояла проблема влиться в коллектив, потому что опять же, я росла на остатках советского общества, там все были ровны. Ты должен быть и умным, и смелым, и сильным. Ты должен был подтягивать тех, кто не мог сам стать таким. Мы не разделялись, а объединялись. Сейчас остатков Союза слишком мало, так что требуется знать как чувствует себя аутсайдер, а ему требуется знать как самого себя защитить. Так что эта книга еще и для родителей. Чтобы им понимать, что делать дальше и заодно (о, как это вдруг удивительно!) увидеть откуда же берутся хулиганы. Для нынешнего общества, это действительно может стать откровением, но именно родители создают трусов, монстров, маньяков (хотя может последние не совсем уж их вина, но то, что они способствую развитию не в нужное русло отклонение - это точно, вот было бы хорошо, приспособить его на работу общества, но у нас мир же творческих личностей, какая работа на благо общества? О чем я, да? Что это вообще такое? Зачем оно нужно? Но это разговор уже отдельный и не про эту книгу).  Ваксс рассказал не только о том, кто такой ребенок и как он себя чувствует в обществе. Он рассказал каким должен быть родитель, если хочет вырастить действительно человека, на что он должен обратить свое внимание. И если отдавать сердце, то не так, как это сделала Мэгги, а так как сделал Поп. Теперь Сан может шагать по жизни и творить добро, создавать мир, а не разрушать его. Он может объединяться. Он может стать полезным, а не паразитировать.  А каким вы хотите вырастить своего ребенка? А сами какими хотите быть?  Ваксс беспощадный писатель. Пусть его рассказ немного сбивчивый, но он обращает наше внимание на правду и не правду. Он красиво ведет нас по знакомым сюжетам и тычет в неправду, чтобы мы знали, что это не то, на что можно рассчитывать. Эта не чертова история про Золушку, которая произошла всего один раз в истории, не стоит рассчитывать на то, что однажды проскочит мимо прекрасный принц и вот уже мир засиял красками. Нет. Реальность она такая, что если ты позволяешь себя бить - ты будешь побит. Если ты не красивый, то красавица не обратит на тебя внимание. Такая, что даже те кого бьют, будут смеяться над тобой, когда бьют и издеваются над тобой. Ты звереныш и вокруг тебя звереныши. Хочешь таким не быть, не надейся на сказки из фильмов, а делать реальные дела, вливайся в настоящее.  Ну, я бы книжку с парочкой эмоциональных картинок всех бы читать заставила. Я все еще не люблю графические романы и считаю, что вся эта нарисованная красота отвлекает, когда ее больше, чем текста, даже если этот текст такой, что ком у горла стоит. Тут настолько прекрасен смысл, его не надо улучшать. Так что, если вы возьмете книгу в руки, читайте ее. Именно читайте! Не рассматривайте, вы же человек, вы же тот, кто и сильный и смелый и делают свою судьбу сам, особенно, если ты уже выплакал все слезы.  зы. Хотела бы предупредить тех, кто будет читать, повествование довольно рваное и слог не любимый нами, льющийся, он эмоциональный, дерганный. Так что чтение не будет самым простым, хоть и насыщенным.  ССЫЛКА  
Это был полный эксперимент, я очень далекий от искусства человек, конечно, я знаю работы Ван Гога. Что-то ме нравится, что-то не понимаю, как и огромный пласт работ различных художников. Хотя цвета у прославленного голландца меня всегда завораживали. И все же в сферу моих интересов он не входил, да и с биографиями отношения прохладные, молчу уж про письма. В начале не покидало какое-то гадливое ощущение, что это не тебе предназначалось, а вот так оголили чужую душу, не спросив. Хотя сложилось впечатление, что Винсент совсем уж не был бы против.  Очень хотелось для полноты картины прочесть и ответные письма, только тогда бы завеса полной картины действительности жизни и реальности, как она есть, была бы доступна. Так же мы видим один угол, причем мечущейся. Даже отбросив то, что художник считался душевнобольным, что он и сам признавал, он тут же в одном письме порой меняет мнение. Это очень хорошо видно по отношению к Гогену, хотя все мы люди, и никому такое не чуждо почти.  Книга, автор писем, порождают просто гамму чувств. Мне сложно ее оценить. Как можно оценить поток чужого сознания? Поэтому оценила лишь свой интерес, он неоднородный, порой вдохновенный, местами ударяется в циничные нотки, а где-то просто шквал раздражения. Творческая личность, чего с нее взять, хотя разве можно такое сказать о человеке, который оставил настолько яркий след в истории художественного искусства. Как бы не были его мечтания где-то даже жалки, ведь они в чем-то сбылись, а в чем-то превзошли даже самые смелые чаяния Винсента. Но эти бесконечные повторения порой утомляли, что хотелось отложить книгу тот час.  С одной стороны, как можно упрекнуть человека, который так трудился, жил своей идеей, убивал свой организм ради нее. Но у него ведь была поддержка. И просто всю книгу я восхищалась его братом, так положить жизнь просто на кон творчества брата.  Но самое прекрасное - это рассуждения о цвете, это просто уносит в космос. Никогда бы не задумалась про такое соотношение цветов, игры этими оттенками6 когда не белое, становится белым. Это прекрасная сторона писем, вдохновенная.  Но вот мое непонимание искусства, например, хорошо проявлялось, когда читаешь, как Винсент гоняется за моделями, тратит деньги, тренирует фигуру человека, лица, а потом ты открываешь «Едоки картофеля», и невольно лыбишься от этих лиц, в какой-то странной манере, написанных, как будто рисовал детеныш, хотя понимаешь, что это не так. Хотя ты только что прочел про великолепную игру с красками.  Есть интересные цитаты, что пожалела, что слушала книгу, и не могу их выписать, самая яркая, наверное, что наш мир - это неудачный набросок Бога. Я хоть не шибко верю в оного, но метафора очень точная и красивая.  
И снова издательство Никея выпустила к новогодним праздникам новые книги из серии "Рождественский подарок". В этот раз в книге собраны рассказы о самом светлом и трепетном чувстве, которое способен испытать человек - о любви. Здесь нас ждут истории о любви к женщине, к брату или сетре, о любви к детям, и, конечно, все эти истории случаются в канун волшебного праздника Рождества.      И хочу я немного сказать о тех рассказах, которые мне понравились большего всего.      "Испытание" А. Бестужева-Марлинского. Самый большой рассказ из сборника, но читается едва ли не легче других. И кажется, что придется столкнуться с любовным треугольником: друг просит Стерлинского испытать его возлюбленную Алину, так сказать, проверить истинность ее чувств, но в истории появляется Ольга, которая в корне повлияет на судьбу каждого персонажа.      "Последнее искушение" Д. Мамина-Сибиряка. Хороший небольшой рассказ, суть которого в том, что даже самый честный и непогрешимый человек может одним поступком запятнать свою честь, и им же доказать любовь к ближнему.      "В старом доме" Е. Красновой.      Невероятно волшебный и светлый рассказ, пожалуй, самый сказочный в этом сборнике. Слог автора, эпитеты, сравнения настолько поэтичны и красочны, что невозможно не проникнуться той волшебной рождественской атмосферой, которой пронизаны строки этой короткой святочной истории.  
Помню как прочитал "Выбраковку" и "Лучший экипаж солнечной". Пищал от восторга и настоятельно рекламировал друзьям. Олег Дивов моментально занял для меня пьедестал почета и уважения. Яркий, интересный, ироничный - все для меня было максимально приятным и заслуживающим самого пристального внимания. Как и у любого Автора, есть более или менее сильные произведения, но когда у человека талант, все это отходит на второй план. Четыре раза перечитывал нетленку "Ночной смотрящий", демонстрирующий несколько слоев смысла в одном, казалось бы, обычном приключенческом хорроре.  А потом был "Новый Дивов" ака "Леди не движется" и прочие "Дамы с собачкой". Читал и ждал, когда там появится тот самый, всамделишный Дивов. Не дождался, расстроился. Впоследствии выяснилось, что из Дивова там только имя на обложке, но разочарованию моему не было предела. Возникло ощущение что Олег спекся и, как Лукьяненко и Еськов покинул олимп русской фантастики, отойдя от дел и занявшись чем-то другим. И тут "Чужая земля"  Даже и банального, в своей глубинной сути, сюжета про встречу двух цивилизаций, земной и инопланетной, Автор умудрился сделать нечто если и не совсем уж оригинальное, но точно свежее и не заезженное. С первых строк книги читатель видит потрясающе нарисованную картину взаимодействия русской дипломатической миссии и местных туземцев. Причем, все стороны в достаточной степени определились, чего же им друг от друга угодно и идет планомерное развитие событий.  В чем изюминка Дивова, так это в умении писать крайне интересную патриотическую литературу. Во многих книгах Олега фигурирую русские как нация, по сути своей, именно нация, воспринимаемая через призму своих представителей и есть герой книг. Данное произведение не исключение. И если уже упомянутые "Выбраковка" и "Лучший экипаж солнечной" - это произведения о поиске своего места теми людьми, которые перестали быть нужны своему государству, то в "Чужой земле" читатель видит именно попытку обозначить как русские коммуницируют с местными и почему именно они были выбраны многомудрым вождем в качестве проводника своих интересов  Язык яркий, образный, прекрасно рисующий происходящее, поэтому от читателя не требуется больших усилий для формирования в голове картины происходящего. И пусть книга никоим образом не боевик, а скорее социальная фантастика, произведение не отпускает до самого конца. Да, местами Олег, на мой взгляд, несколько перебарщивает с демонстрацией крутизны туземцев, повторяет идеи разными словами, но с единым смыслом, однако как мастерски он это преподносит  Персонажи моментально становятся своими в доску, обретают свой стиль, свою харизму и свой характер. Все это мастерски преподносится в рамках книги "стандартной толщины". Никакого сериала, никаких мух, ползущих по 12 томам приключений посла Андрея Русакова. Все четко, лаконично, по делу. И финал достоин всяческих похвал. Редкий писатель нынче так может. Мы живем в эпоху сериалов от литературы, но Дивов и тут ломает стереотип, заканчивая повествование и обозначая и закрывая почти все вопросы, могущие возникнуть в голове даже самого искушенного читателя.  Вердикт: Читать однозначно. Лучше всего сварить картошечки, нарезать селедочки с лучком. Выпить граммов сто русской водки и насладиться этой замечательной книгой. Среди потоков инфернальной графомании, сразу видно руку Мастера, который продолжает радовать своего читателя. Надеюсь на скорую встречу с обновленным Олегом Дивовым.  
 Место, которое так трудно полюбить, но вместе с тем единственное на всем свете, которое она любит.  Действительно очень сложно оценить одним только числом это произведение. Почему то хочется выставить оценку или охарактеризовать книгу на этапе каждого из четырех поколений семьи Эспозито. И да, априори это семейная сага, хотя когда пробирался по книге, специально пропустив все аннотации и описания до чтения, это стало некоторым откровением. Наверное, потому что в первой же главе дается столько условий завязки для полноценной истории в рамках небольшого временного интервала, что саморазрешение ситуации также оказалось в какой-то мере неожиданностью. "Пробирался" - не совсем то слово, скорее проживал, неспешно перебирая между пальцами годы первой и второй мировой войны, наплыв цивилизации и туристов на остров.  В меня сейчас можно начать кидаться чем-то с давнишним сроком хранения, но, возможно из-за небольшого количества прочитанных мной книг, попадающий под тег "семейная сага", у меня множество ассоциаций произведения Бэннер с "Сто лет одиночества" Маркеса. Изолированное поселение, специфический нрав и обычаи обитателей, сильные личности в семействах, которые раскидывают свое влияния на несколько поколений, ошибки, которые сказываются и на потомках, медленное и временами враждебное отношение к проникающим извне плодам цивилизации. Но книга Бэннер и по духу и по описываемым событиям куда ближе к реальности, хотя не менее аутентична.  Но за всеми плюсами скрывается и обратная сторона: есть возможность не проглотить книгу. То есть быстрое прочтение может натолкнуться на барьер не слишком динамичного повествования, а отложенное надолго произведение может потерять притягательность и остаться недочитанным. В общем, произведение Бэннер, на мой взгляд, для неспешного чтения по вечерам.  
 Ей в душу западали книги, которые она брала в библиотеке. Цветы в коричневой вазочке. Раскидистое дерево во дворе, и отчаянные ссоры с братом, которого она очень любила, и мамин безнадежный плач украдкой – это тоже часть ее жизни и души...  Какая же это трогательная, грустная, сентиментальная и правдивая история! История о настоящей жизни (хоть и американской), о любви, простых радостях и простых горестях.   История жизни маленькой семьи. История взросления маленькой девочки. Девочки, которая читает по одной книге в день, мечтает стать писательницей и до безумия любит свою семью. Девочки, которая никогда не сможет понять презрительного отношения людей по отношению к бедным. И не смотря на все жизненные трудности, которые выпали на долю этой семьи и Фрэнси в частности, мы можем гордиться этими людьми. Сильными, мудрыми, любящими.   Отлично охарактеризованные герои книги, тонкий психологизм их отношений, описания классовых неравенств - всё это, помимо интересной сюжетной линии, добавляют копеечку в копилку положительного впечатления от книги.   Слушала книгу в исполнении Ксении Бржезовской! Я её очень люблю! Она отличные озвучивает подобные книги (если не слушали - рекомендую, например, Наринэ Абгарян в её исполнении).   P.S. Пока писала рецензию, обнаружила, что есть ССЫЛКА фильма!  
Большую часть книги я была уверена, что поставлю ей 3,5 балла, несмотря на то, что история в стиле    "в общем, все умерли"    . Но концовка, увы, разочаровала меня. Так что минус полбалла.   Многие говорят, что эта книга о Голодной горе, которая съедает все семейство Бродриков, что именно она "виновата" в их несчастьях. Давая богатство, она забирает жизни. Может быть, но для меня это оказалось совершенно не так.   Для меня эта книга в первую очередь о несчастных детях, которым не хватило любви и заботы. Именно поэтому меня не устраивает судьба Джона-Генри. Неправильная она. Вообще, пожалуй, это самое удивительное в книге - как легко бросают детей. Можно сказать, что такие были времена, но потребность в любви и заботе есть в любые времена. Само собой ничего не вырастает или вырастает настолько странное и непонятное, что можно диву даваться, откуда это взялось. Только вот при ближайшем рассмотрении все оказывается закономерно. И гора тут совершенно не при чем. Она честно кормит массу людей, которые, кстати, не задумываются об этом.   Идеей национального самосознания ирландцев я тоже не прониклась. Как-то слишком мельком она описана, только в эпилоге более-менее появляется, но и то не в самом симпатичном виде. Да, Бродрики не местные, но и без дела они не сидят, по крайней мере Медный Джон. А дальше уже процесс налажен. Так что в итоге основной причиной становится, мне кажется, банальная зависть.   В итоге глубокий замысел этой книги я, увы, не оценила.  
Неплохая история, но не более. Сказу скажу, что с миром Невендаара я ранее не была знакома, в игру не играла, и вообще впервые в него окунулась. Наверно книга скорее рассчитана на фанатов и сделана специально для них, но и мне было довольно интересно ее читать.   Это история по сути представляет собой путешествие в перемешку с любовной линией. Главный герой амбициозный ученик мага Вернер бросает учебу и направляется в столицу за славой и признанием, но по пути по стечению обстоятельств примыкает к процессии, сопровождающей знатную аристократку Ивонну домой. И вот уже юный Вернер без памяти влюбился в красавицу Ивонну и не нужны ему более ни слава и ни призвание, мечтает он только о любви красавицы и о том, чтобы она благополучно добралась до дома.   В принципе история довольно интересна, но вот персонажи на мой взгляд не очень достоверные, или может не до конца раскрыты автором. Вернер как-то уж очень быстро и невразумительно из амбициозного и эгоистичного персонажа, не думающего о последствиях своих действий, превратился в очень приличную ответственную личность, переживающего за всех и вся, всех пытающихся спасти и отказался от своих желаний и стремлений в пользу совершенно незнакомой для него девушки, абсолютно не обращающей на него внимания. Нет, я конечно верю, что любовь способна и не на такое, но в данном случае это так быстро и невразумительно произошло, что я не особо в это поверила. В дальнейшем я правда приняла этот момент как данность и воспринимала историю уже через призму этой внезапно вспыхнувшей любви, но в начале автор явно что-то упустила.   Ивонна вообще показалась мне довольно сырым и непроработанным персонажем. Такая романтическая особа, с упоением зачитывающаяся любовными рыцарскими романами, мечтающая пережить подобное приключение. Но когда приключения и опасность настигли ее она просто впадала в ступор и либо сидела в шоке либо теряла сознание от страха. Все, больше она не делала ничего, даже не пыталась спастись или помочь другим. Но что еще больше мне не понравилось, так это то, как быстро она перекидывалась с одного мужчины на другого - с жениха на Вернера, и если я это еще хоть как-то могу понять, все-таки он не раз спас ей жизнь и тут не мудрено влюбится в симпатичного мага, но потом когда она уже воспылала любовью к Вернеру и тут увидела Дамариса и кинулась к нему в объятия, напрочь забыв о Вернере. Это простите как? В общем не понравилась мне совершенно, и я сочувствую Вернеру, влюбившемуся в эту легкомысленную особу, ведь завтра она уже может воспылать чувствами к очередному симпатичному юноше.   Ой, как-то сильно я ударилась в критику. Все далеко не так плохо, ведь книга несмотря на эти ляпы прочиталась быстро и с интересом. Да и сам мир явно очень многогранный, ведь тут так много различных существ и рас, чудовищ, интриг и это только один из его многочисленных кусочков. Я совершенно не жалею, о том, что познакомилась с книгой, и наверное почитаю еще какую-нибудь историю из этой серии, но все же склоняюсь к мысли, что книга больше понравится фанатам игры, знакомым с Невендааром более детально и подробно.  
Я - человек верующий, но без фанатизма, поэтому книги, назойливо навязывающие религию для меня полное табу. Заведомо выбрав книгу, в которой каждая страница пропитана непоколебимой верой и Богом, я ни капли не сомневалась в том, что я ее не сожгу в припадке ярости, а как раз таки наоборот, она произведет на меня неизгладимое впечатление. Такую уверенность мне дал не кто иной, как Арчибальд Кронин. Его великолепнейшее произведение ССЫЛКА, которое меня всецело покорило, до сих пор остается одной из самых значимых книг в моей жизни. Поэтому доверяя автору целиком и полностью, я не преминула прочесть ещё одно его творение.  Фрэнсис Чисхолм рос мальчиком незаурядным, очень чувствительным и в меру веселым. Он много размышляет и никак не может найти своё призвание. В свои 23 года он ничем не помог ни одной живой душе, и эти разрушительные мысли никак не дают ему покоя. К тому же, дух противоречия, который Фрэнсис не раз проявлял, претит окружающим. Разве таким должен быть священник? Слыша со всех сторон слова о том, что ему ни за что не стать священником, что у него ничего не получится, - он опускает руки, впадает в уныние и замыкается в себе. Но продолжает верить. И вера его живет глубоко внутри, в самой глубине души. Жестокость испытаний, которые в дальнейшем выпадают на долю неудачливого священника, изнуряют его душу, но укрепляют веру.  И вот однажды, в его жизнь вторгаются большие перемены, сулящие непростые времена. Центру иностранных миссий наконец-то дали приход в Китае, и наш дорогой Фрэнсис с необычайным одушевлением отправится на Восток, где ему придется столкнуться с одиночеством, чумой, войной и предательством. Сможет ли он сделать счастливыми людей на той земле, которая всегда казалась ему далекой от неба? А главное - найдет ли он себя самого среди людского презрения и страха не оправдать надежд, возложенных на него Богом?  Взгляд Фрэнсиса Чисхолма на мир, как единое целое, и его смелое, и в то же время опасное, решение спасти людей, которых он любил, предав свои самые сокровенные убеждения, - всё это перевернуло во мне что-то. Будто то, что я так долго отрицала и от чего отгораживалась, настигло меня. Вот так непредсказуемо и прямёхонько в душу. Спасибо Кронину за то, что показал тот другой мир, а может быть всё этот же, только под другим углом, это было замечательно.   ССЫЛКА  
Время действия: 19 век   Место действия: Российская Империя, Киев/Горки   Впечатления: "Дочь колдуна" - готический роман с довольно классической линией противостояния двух женщин за право обладать одним и тем же мужчиной, но основная "изюминка" этого произведения в том, что это еще и оккультный роман, в котором одна история вплетается в другую и в третью, сплетаясь вместе в клубок, в котором копошатся духи, привидения, ларвы, аватары, черные колдуны, призрачные миры, белые жрецы, вампиры и обычные обыватели, чаще всего даже не осознающие какая опасность им грозит и что творится у них под самым носом. Автор выбрала довольно интересную тему для своей работы, ведь если задуматься, то действительно: неужели то, во что мы не верим, не видели собственными глазами и не можем доказать, от этого перестало существовать? Что если призрачный мир существует и иногда соприкасается с нами? Должно ли отгородиться от него стеной неверия и невежества или же стоит изучить его законы, чтобы избежать смертельной опасности?     "Нас окружает страшный мир, невидимый для грубого глаза; тайны кишат вокруг нас, а мы, слепцы, не умеем постичь их и даже вовсе не видим!"   Начинается все с того , что вот уже 20 лет пустовавшее имение Горки, снова обретает хозяев. В прошлом с этой дачей и с островком посреди озера, на котором стоит готический замок, были связаны дурные слухи. По легенде, замок был построен черным колдуном из Италии на месте монастыря, который был разрушен и закрыт, после того как его монахи предались злу. С тех пор замок сменил множество хозяев и все они либо пропадали, либо преждевременно умирали. В его коридорах носились порывы ветра, слышался вой и смех, по озеру даже в ясный день гуляли волны, и никакой символ креста на острове не приживался. В общем, декорации у "Дочери колдуна" великолепные! Имение и остров представляют живописную картинку, но при этом его давящая, темная атмосфера так и чувствуется...  Заселяется же в поместье Горки счастливая и хлебосольная семья киевского банкира Замятина: отец с матерью, их взрослая дочь Надя, скоро выходящая замуж за Михаила Дмитриевича Масалитинова, и их младшие дети. В гости к ним приезжает крестный Нади - адмирал Иван Андреевич, судьба которого в прошлом была связана с трагическими событиями, произошедшими в этом имении. Некогда его лучший друг Вячеслав погиб здесь, также как и лечивший его доктор Красинский при невыясненных обстоятельствах, а невеста Вячеслава Маруся утопилась в озере. При этом адмирал уверен, что близких ему людей погубила нечистая сила, облюбовавшая покинутый замок на острове, и он не устает просить Замятиных уехать с Горок, пока проклятье не пробудилось и не настигло и их. Но за балами, поездками в гости к соседям, Замятины и не замечают как проходит лето, на островке с их разрешения поселяется бывшая невеста доктора Красинского Екатерина Александровна со своей воспитанницей - дочерью Маруси Милой и становится слишком поздно... Фосфорицирующие зеленые глаза Милы, рожденной в замке колдуна, все чаще останавливаются на Масалитинове, Надю гнетут плохие предчувствия, а упадок банка Замятина неожиданно приводит семью к трагедии.  Если говорить о героях , то тут определенно есть кого обсуждать, и единого мнения не получится. Например, персонаж Нади в самом начале скучен и шаблонен, так как писательница совершенно не раскрыла этот образ, сосредоточившись на Миле. Правда, ближе к последним главам на Надю сваливается столько горя и разочарования, что эта избалованная домашняя девочка совершенно преображается. Вот тут силой ее характера можно только восхищаться. Мила \- самый яркий персонаж романа, но с отношением к ней определиться очень сложно. Она творила гадости, пыталась эгоистично украсть жениха у дочери семьи, приютившей ее, шла на пособничество в черных колдовских делах, но при этом ее душа могла бы выбрать и сторону добра, если бы до нее было кому-нибудь дело, если бы ее окружили любовью и правильно воспитали. С  Казимиром Красинским та же история, вот вроде он негодяй, злодей и вообще убийца, но его рассуждения и тяга к знаниям, заботливое на его взгляд отношение к дочери, иногда скрашивали его сугубо "черный" облик.  Масалитинов не понравился мне больше всех, этакий холодный и красивый "мистер Дарси", любящий роскошь и комфорт, и выставляющий себя верхом благородства, стоило ему только столкнуться с неприятностями и жизненными невзгодами, как он сдался, пошел по пути малейшего сопротивления и забыл о всех своих клятвах.    Дальше СПОЙЛЕРЫ   Были в романе два момента, которые меня прям задели заживое:   1\. Когда Замятин-старший получает весть о разорении своего банка и своей семьи...что он делает? Он не находит ничего лучшего в качестве выхода из этого положения как прямо в день рождения дочери, во время бала, когда в доме гости, пустить себе пулю в лоб в кабинете. Спасибо, хоть не при всех. Никогда мне не понять такого малодушия. Взять не только испортить трагическими воспоминаниями всю жизнь дочери, так и оставить беспомощную семью без отца, главы семьи и какого-либо защитника. Разве так должен поступать мужчина? Хоть бы тогда передал семью какому-нибудь родственнику, а потом уже самоубивался. А то по миру их пустил, так и еще быстренько сам "слинял", пускай женщины, не привычные к этому, сами свою жизнь устраивают! Вот прям бесячий эпизод, даже жалко Замятина после такого не было.   2\. Масалитинов, на правах жениха Нади мог бы стать ей опорой и поддержкой, а он что делает? Этот благородный и прекрасный господин, только лишь узнав о горе в семье Замятиных, думая о том, что теперь Надя не получит приданного и некому будет оплатить его карточные долги, самоустраняется и перебегает тут же к богатой Миле, хоть раньше испытывал к ней отвращение. Вот она и вся любовь, и все клятвы в верности. Конечно, можно было бы оправдать Масалитинова тем, что Мила напустила на него темное колдовство, сковала его волю, и так оно и было на самом деле , но вот только она лишь разбудила те мысли и намерения, которые итак были в голове у Масалитинова. Если раньше я его жалела, что он стал предметом любви демонического существа, то теперь испытывала к нему лишь презрение. Не представляю как Надя могла его простить и принять после того как он валялся в ногах у Милы, хладнокровно разрушившей всю их семью.     "Нас учат «наукам» и множеству вещей, без которых легко можно обойтись, и оставляют в полном неведении относительно невидимого мира и окружающих нас злополучных, таинственных сил, против которых можно было бы обороняться, если бы мы знали их и понимали их проявление. А вместо того, нас отдают во власть невидимых врагов слепыми, невежественными и беспомощными, уча даже не верить в них и делая нас тем самым вдвойне беззащитными."   Единственным недостатком романа , хотя тут это чисто субъективный момент , можно назвать обилие оккультизма на страницах. Автор не смогла удержаться в четко очерченных рамках готического романа и очень быстро наводнила текст оккультными науками, черными мессами, описаниями ритуалов черных колдунов, ушла в метафизические рассуждения и размышления о том, как религия и белая магия спасает от нечисти, порожденной сатанинскими силами. Мне в принципе это не мешало, я люблю почитать о чем-нибудь страшном и непонятном, так что некие познания аз оккультизма для меня лишними точно не были) Более того, я считаю, что знать хотя бы основы мифологии, религии, различных учений, символизма, философских доктрин и оккультных наук не только любопытно, но и очень полезно. Уж очень много отсылок к этим учениям можно найти в литературе различных жанров, да и всякая нечисть не только в готических произведениях обитает) Но думаю, этот момент может отвратить от романа других читателей. Так что кому не хочется присутствовать на черной мессе на кладбище, читать как создается "аватар" и нечисть захватывает тело человека, то думаю книги Крыжановской с готическим сюжетом лучше обходить стороной)  Итого: Помню наткнулась я на писательницу Крыжановскую-Рочестер еще, когда училась в университете, тогда "Дочь колдуна" меня не на шутку впечатлила и удивила. Все же я совсем не ожидала в классическом романе найти всю ту чертовщину, что происходила на его страницах, так что читать было очень увлекательно. Но как я теперь осознала на практике, перечитывать не стоило. Во второй раз все сюжетные повороты и готические истории сразу же всплывали в памяти, так что да, роман определенно запоминающийся, но вот при перечитывании это сыграло со мной злую шутку - стало скучно, ибо я все помнила. Да и такого уж поразительного эффекта я не испытала, наверное, потому что уже знала чего ждать от сюжета. Поэтому ставлю положительную оценку в виду первого прочтения, да и сам роман все же довольно любопытен да и страху нагнать сумел) С Крыжановской же знакомство еще буду продолжать, под настроение такой готический роман почитать никогда не будет лишним)     "Кто отдается во власть ада, тот гибнет."  ССЫЛКА   Книга прочитана в Группе "Читаем классику вместе" и в игре "Назад в прошлое"  
Продолжаю знакомство с творчеством Крапивина. Это уже пятая книга, прочитанная мною у него с августа этого года и снова прямое попадание прямо в душу. Такая прекрасная история, пронзительная и наполненная музыкой. Теперь я не успокоюсь, пока не ознакомлюсь со всеми произведениями Владислава Петровича.   С такой любовью описан приморский город, что захотелось немедленно поехать в Крым. И чтобы было лето, чтобы гулять по улочкам среди зеленых пирамидальных кипарисов, смотреть на созревающие каштаны, купаться в море, бродить по обрывистой северной стороне бухты, глядя сверху на волны.   Герою повести Славе повезло не только в том, что он приехал в этот город мечты, город, который сразу принял его. Главное, что Славка встретил свою родственную душу, человека, с которым он оказался на одной волне. Теперь если один из них засмеется, второй сразу поймет почему и поддержит, а если невозможно сдержать слезы, друг почувствует и будет рядом. А уж гонка Тима сквозь ночь захватывала дух. Кроме лучшего друга Тима, Славка познакомился еще с замечательными ребятами: художником Женькой, ехидной Любкой и тонким-звонким наездником Динькой. А ведь раньше у него был только тряпочный заяц Артемка, компаньон во всех путешествиях.   В этот раз нехороших взрослых не было (за исключением К.К.), даже если ребята сталкивались со строгостью или непониманием, все быстро разрешалось. Зато здесь есть связь времен, и я верю, что вскоре после описанных событий на площади Карронад появился памятник трем мальчишкам.   Кстати, при описании неразорвавшихся снарядов я вспомнила роман "Улица младшего сына". Надо перечитать.  
Когда я читаю книги этого цикла, хоть и в электронном виде, невольно умиляюсь картинкам. И уже мечтаю о том, как в будущем, куплю эту серию сыну и будем вместе читать. А ведь до этого еще, как минимум, лет 5.  Но сейчас не обо мне, а об Иккинге Кровожадном Карасике III. Он продолжает учится быть пиратом и у него по-прежнему это выходит из рук вон плохо. Иккинг слишком добрый, даже для крика на своего дракончика Беззубика, чем тот и пользуется. Даже умудрился обьявить забастовку. А когда очухался, хозяина и след простыл... В этой части наконец-то появляются существа женского пола. Именно существа, потому что у них, как у мужчин, растут бороды. Племя Бой Баб давно соперничает с Хулиганами. А тут еще и Римляне решили свести их лбами и украли Иккинга - Наследного Принца и Камикадзу - Принцессу. А вот зря родители не слушают своих детей... Ведь Иккинг предупреждал. В общем приключения продолжают литься рекой и захватывать в них наших героев.  
Когда я решил "погуглить" кто такой Крэйг Залер написавший эту книгу, я узнал, что он малоизвестный американский писатель, и довольно известный в Америке сценарист и режиссер. Роман "Мерзкие дела" наверное поэтому и получился таким "киношным", сильными сторонами которого являются какие то внешние эффекты: кровь, грязь, жестокость. Как таковых внутренних переживаний, внутреннего наполнения, смысла, очень мало - например трусики в глазнице живой женщины, это скорее мерзко чем страшно,напоминает скорее о боли, а не о жалости. Говорят что вопрос с экранизацией уже решен. Вроде бы Лео Ди Каприо и Джейми Фокс чуть книжку напополам не порвали - я хочу, нет я. Вообщем кино должно получится "четкое". Ну с Джейми то все понятно, главный герой романа Жюль Беттингер - чернокожий, а вот кого там собрался исполнять Ди Каприо - вопрос, надеюсь не начальника полиции, а то с него станется. Книга вызвала неоднозначные впечатления, жду фильм.  
ССЫЛКА    "... Людям не нужна справедливость, им нужен виновный.   Чтобы дать имя собственному страху, чтобы чувствовать себя в безопасности.   Чтобы и дальше пребывать в иллюзии, что все образуется, что выход есть всегда..."      Вот чем больше я читаю современные детективы, тем больше утверждаюсь в своей любви исключительно к классическим. Мне нравится, когда в сюжете есть преступление, есть злодей, его совершивший, и есть умный и находчивый детектив, который свяжет эти две составляющие между собой. В моем идеальном детективе сыщик обязательно должен быть интеллектуалом, одержимым идеей разоблачить преступника. Но при этом не переходящим кое-какие определенные грани в ведении расследования. Раскрыть преступление и установить истину он должен именно с помощью своих серых клеточек. Интуиция, догадки, шестое чувство и тому подобные вещи имеют право быть, однако строить рабочие версии следователь в моем представлении должен исключительно на фактах и доказательствах... Так вот "Девушка в тумане" Донато Карризи, как оказалось, очень далека от моего представления о хорошем и добротном детективе. Я понимаю, что автор видимо хотел написать нестандартный детектив и отойти от законов жанра и возможно любители литературного модерна это оценят... Но лично меня эта книга взбесила и это состояние злобы не покидало практически от первой страницы и до последней...  Я очень долго ходила вокруг да около этого произведения - что называется "нагуливала аппетит".И в связи с этим от долгого предвкушения у меня как-то автоматически сформировалось предвкушение того, что книга мне непременно понравится. Сонные, заснеженные Альпы, маленький приграничный городок, живущий замкнутой и обособленной жизнью... Кажется, что Вселенная специально создала такие тихие, малолюдные места для того, чтобы оградить их от всякой грязи, похабщины и скверны, которую таят в себе места с большим скопление людей... Даже самое мелкое зло, прокравшееся в подобные уединенные уголки, кажется пришельцем с другой планеты... И очень долго не верится, что развить свою деятельно это зло решило именно здесь... Поэтому когда в Авешоте пропадает шестнадцатилетняя Анна Лу, это становится для города и его жителей большой трагедией...   На этом собственно и заканчивается то, что мне понравилось в книге. То есть, завязка вполне соответствовала моему вкусу и я на нее купилась. Дальше идет то, что вызвало у меня жалость, злило и раздражало в той или иной степени. Во-первых, мне было безумно жаль Анну Лу. И дело даже не в том, что она стала жертвой преступления. Мне было жаль, что девочка родилась и выросла в семье конченных религиозных фанатиков. Я ничего не имею против веры, если эту веру человек носит глубоко в своей душе и не демонстрирует при каждом удачном и неудачном случае окружающим, впадая в разнообразные крайности. Мне хотелось открутить головы родителям Анны с этих их "Иисус любит всех, он всех защитит и не даст в обиду", "музыка, кино и интернет зло", "общаться нужно только с верующими", "у Христа не было рождественской елки и нам не стоит ее больше ставить", "если Анна пропала, значит Бог посылает нам испытание" и так далее и тому подобное.  У ребенка, родившего и воспитанного в подобной среде, просто не остается шансов обзавестись нормальной психикой, иметь адекватное мировоззрение и восприятие! Вместо того чтобы вдалбливать в голову юной девочки катехезис, псалмы и прочую дрянь, ее нужно было научить тому, что не нужно разговаривать с незнакомцами, не стоит верить, что все люди хорошие и желают ей добра, что нельзя бросаться с помощью к чужим людям - нужно просто позвать взрослого человека и объяснить ему ситуацию.... А так получается, что в силу своего воспитания Анна Лу даже не могла отказаться помочь своему будущему убийце - он попросил о помощи, а ее ведь учили быть доброй и отзывчивой! В силу этого она даже не поддала сомнению слова преступника! Он сказал, что надо поймать сбежавшего котика, а то дома дочка плачет! А чего же он вместе с дочкой его не ловит, если она так переживает за животное? Кота Анна видела и знает, что он ручной, так зачем же ловить его гурьбой? И так далее, и тому подобное! Девочка, не привыкшая ставить под сомнение слова взрослых, просто слепо стала делать то, о чем ее просили! Поэтому в том, что случилось с девчушкой, не в последнюю очередь виноваты родители!   Следующее, что меня просто выводило из себя, - это детектив Фогель, который вел расследование по факту исчезновения Анны. Хотя словосочетание "вел расследование" к нему неприменимо - этого он в процессе развития сюжете как раз и не делал. Это не сыщик - это какой-то позер, шоумен и выпендрежник! Я не понимаю, как такого человека вообще допустили к ведению расследования! Особенно, после истории с Мучителем. И пусть в тот раз ему удалось свалить вину на своего подчиненного, но он-то должен был отвечать за действия своей команды, а значит должен быть наказан наравне с этим парнем! Как минимум - понижен в звании, переведен на более неквалифицированную работу! За все время, пока он находился в Авешоте, он только то и делал, что менял костюмы, налаживал связи со СМИ, подкидывал им утки, устраивал пресс-конференции! А работать кто будет?! Все его расследования строятся по сценарию - выбрать того, кого он считает более подходящим на роль преступника, и подогнать под него улики! Все! Маньяк прекрасно изучил личность этого недо-детектива и хитро сыграл на всех его слабостях и недостатках!   Работа следователей тоже ни о чем. Городок, в окрестностях которого после экономического кризиса появилось множество заброшенных зданий, должен быть прочесан вдоль и поперек! Как получилось так, что та гостиница осталась без внимания? Ведь явно в ней остались биологические материалы и жертвы, и преступника! Так же автор очень умело обошел молчанием момент, как удалось Фогелю кровь учителя поместить на портфель. Пусть даже тот оставил кровавое пятно на столе - и что? Какие образом эта кровь попала на рюкзачок? Особенное если учесть, что между этими событиями прошло несколько дней! С него же не лужа крови натекла, чтобы можно было в баночку собрать как анализы в поликлинике!   Пункт №3 в списке того, чем я возмущена в связи с этой книгой, это то, как автор изобразил реакцию общественности и СМИ на преступление. Во время этих описаний мне хотелось завыть с фразой "Не верю!" на устах! Автор так разошелся и так сгустил краски, как будто в стране больше вещать не о чем, как о пропавшей шестнадцатилетней девочке! При том, что следов того, что ее исчезновение имело насильственный характер не было! А тут прям и сотня репортеров набежала, и толпами дежурят по участком и возле дома учителя! И целое движение "хоррор-тревел" образовалось! И стену плача на девочке устроили! Я не знаю, в каком мире живет Донато Карризи, но тот мир, который знаю я, глух к чужой беде. Люди слишком мало внимание уделяют тому, что не коснулось их лично! Поэтому в реальности бы история пропавшей Анны Лу была бы никому не интересна - в ней не было изначально ничего, что могла бы привлечь обывателя! Максимум - они в вечерних новостях бы посмотрели бы сюжет и повозмущались по этому поводу! Все!   Теперь что касается убийцы. Хитер, тут ничего не скажешь... Умение наблюдать и использовать чужие слабости в своих целях - весьма и весьма полезные качества. И он ими воспользовался... А в остальном по жизни он обыкновенный лох. Не знаю почему, но для меня само вот это преступление в данной книге отошло на второй план. Расследования было мало, все вертелось вокруг заигрывания с прессой и подделки доказательств. Обилие моментов, которые мне не понравились, отвлекли на себя внимание и я как-то охладела к развязке книги. Да, развязка неожиданная, но я к этому моменту уже выдохлась... Единственное достоинство, которое я могу отметить у книги, - это то, что читается она очень легко и быстро.    А вообще, конечно, эта книга - концентрация персонажей с явными отклонениями в психике! И родители Анны Лу, и сам Фогель, и убийца, и психиатр! Просто Клондайк какой-то!    
Яркое, веселое, зеленое,   До свиданья, лето, до свидания!   Из к/ф "Центровой из поднебесья" слова Л.Дербенев  Все же читать про приключения мальчишек интересно. Советские девочки, конечно не уступали в том чтобы куда-нибудь попасть, но девочки несли больше не чистые приключения, а раздумья, да как мол так? Они отвечали больше как раз на мои вопросы "Я не понимаю. Я ничего понимаю" и ничего, что звучат они не как вопросы, зато требуют объяснений. Вот девочки и объясняли. Объясняли почему мальчики дергают за косички, почему надо хорошо учиться, почему старшим надо помогать, что такое светлое будущее. А мальчики как раз строили его. Ну, то есть они совершали ошибки, чтобы принять решение и построить то, что придумали девочки) Красиво, конечно...  Но вернемся к книге. Тут две истории о лете и о том, как можно упустить не только его, а что-то действительно ценное, в чем ты на самом деле нуждаешься. Лето тут участник не явный, но живой. Не просто декорация для истории, а тот кто историю направляет. Без лета таких приключений не случилось бы.    Пропало лето. Здесь все просто. Ну, кто не думал, что если его зашлют в какую-нибудь Курепку, то все, пропало лето? Вот главный герой книги так и считает. Он яркий, рукастый, спортсмен, собачник. Он вот на полюс бы или на целину! А тут Курепка! Полное разочарование в жизни и в лете. Он думает, что его тетки, это какие-то клуши и он с ними погибнет. А есть Жека, друг главного героя, который и всего боится и неловкий, и из рук у него все валится. Он согласен где угодно проводить лето, только бы без происшествий. Но получилось так, что все самое интересное выпало на долю Жеки, потому что тетки оказались мировыми! Главный герой не остался в стороне, но почти все внимание было направлено на Жеку, который научился паять, плавать, стрелять, удить. Он сам себя для себя же открыл. Даже силы и смелость появились, чтобы вытолкать друга из дома и заставить проехать знаменитую Курепковскую дистанцию на велосипедах, чтобы доказать, что не он Жека знаменитый внук, а Валерка.  Переживаешь за мальчишек, конечно. Ждешь, ну когда же они уже признаются, что обманули тетушек и поменялись местами. И когда все разрешается, радостно от того, что все хорошо закончилось, что каждый получил свой урок. Кто-то должен был не загордиться, а кто-то научиться всему тому, что не давалось. Ну, а Курепка получила прекрасную историю. Каждый населенный пункт жаждет таких прекрасных поучительных историй. Посмотрите на свой город, он ведь ярче, когда есть на что посмотреть, что послушать)     — Ну как, пропало лето? - смеётся экспедитор. - Я же говорил: Курепка - дивное место!    Спасите утопающего. А вот тут уже история серьезней. Тут у нас главный герой попадает в ловушку и не может из нее выбраться, не потому что не хочет, а потому что неожиданно оказывается что его правда никому не нужна. То есть его выслушивают кивают и объясняют, что от его правды они могут пострадать. Кому-то могут больше не поверить. Кто-то болеет за жизни людей и благодаря истории со спасением приходят больше людей учиться спасению на водах, да заодно и плаванью. А третий так разворачивает историю, что она становится уже правдой, ведь наш главный герой действительно спасает своего друга, который плавать не умеет.  Ну, и тут еще что не просто, герой у нас влюблен, он хочет быть интересным, необычным для девочки, которая для него нужная. А тут такая история некрасивая, что он подстраивает спасение. Потому что у товарищей, только они куда-нибудь уйдут - подвиги, а он то за маслом, то в милиции по недоразумению. А так хочется быть важным и нужным. И чтобы как и о них в газете написали, доказали, что он знаете ли тоже не барахло. Мальчик не барахло. Он страдает от своей лжи. Он раскрывает ее. Дальше уже происки тех, кто вместе с ним попал в ловушку.  Заканчивается ли все хорошо? Для героя - да. Он потом еще раз Гульку спасает и тем самый для него перечеркивается его недостойный поступок, потому что этот искренний, он именно так бы и поступил в любом случае. Он не подлый, он герой. И он не меняется, когда он видит что хватает чужое и тянет на себя ему становится стыдно, он сбрасывает с себя это. И вот спасение Гульки просто подтверждает ему, что он остался таким же как и был, с теми же ценностями. Но вот получили ли другие люди урок, те что призывали нашего героя молчать и брать награду? Об этом увы, книга умалчивает...  Но для самих себя хорошо обратить внимание именно на то, как можно попасть в ловушку и что важно из нее выбираться, противостоять тому, что не по душе, что ломает.   Красивая история. Непростая.  Я всегда советую читать советские книжки. Там так много примеров того как лучше не поступать. То как выглядит человек в поступке. Чтобы не было иллюзий, что вот он выглядит плохо, а если я так поступлю то королем буду выглядеть. Да уж конечно же, будешь выглядеть так же. Неприглядно, если врешь и дивно красиво, если поступаешь правильно. Не потому что это правильно, а потому что ты понимаешь эту правильность, потому что твое решение такое, не просто упертость, еще раз подчеркну, а решение и понимание. Надо такое читать. Надо развивать в себе человека, а не звереныша с хатой с краю. Нам ведь всем такие, что с краю не нравятся.    ССЫЛКА  
Вполне годное чтиво, даже удивительно, что так мало читателей. Ничем не хуже, а где-то даже лучше подобной литературы. Жаль только, спасибо тегам, я адский  словила, подбортило впечатление.  Сначала ожидаешь детектив. Двое детективов отправляются на расследование тройного убийства, четвертая девушка пропала. Один опытный вояка, потерял жену. Другой- новая версия Маугли. Взращенный на воле, волчонок молодой.  Но это было бы просто, поэтому органы превращаются в хорьков, кровь в мышей. А наш младший детектив становится главным героем сюжета. А все повествование скатывается в такой боевичок по спасению мира. Очень комиксный подход, негаданно вспомнишь "Венома" всуе. Может даже вдохновлялся. Местами пафосно, местами слащаво. Но неплохо, в целом.  Самый большой минус, это то, что автор меняет способности двух группировок и той сущности, кем они являются под нужное развитие книги. Герой легко ищет, кого хочет, его находят, как хотят, но только когда это надо все автору. Вот нет у меня четкой картины мира и понимания. То они круты, страшны, то мрут как мухи, то их толпа полицейских не остановит, то один обычный человек пошел мочить.  Есть место и любви, правда, любовная линия тоже с налетом приторности. Образ возлюбленной тоже отдает белыми нитками.  Думаю, что можно будет и со второй книгой ознакомится, тем более, что чую, что главный злодей чудесно выкрутится и будет раунд два.  Как это автора не заклеивали в Америке за то, что он дал усомнится в том, что детям в однополых браках нужен все же член семьи противоположного паре пола?  
Чудесный сборник стихотворений поэтов-классиков для создания или поднятия рождественского настроения. Весьма сложно давать оценку сборнику стихотворений, однако можно решительно сказать, что все стихи читаются с легкостью, на одном дыхании. Все образы, создаваемые известными поэтами такие красочные, и кажется даже, весьма ощутимые. Поэзия, это конечно, не моё, и у меня не так много поэтов, которых можно причислить к списку "любимых", но что порадовало, так это то, что я встретила их стихотворения в этой книге, в частности стихотворения И. Бродского и А. Блока. Маленьким сюрпризом оказалось даже одно стихотворение Ф.Достоевского.      Книга особенно хороша будет для тех, кто любит и ценит поэзию, и несомненно для тех, кто с особым трепетом относится к рождественским праздникам.  
Если хотите убить время и "посмотреть телевизор" от художественной литературы - эта книга воистину для вас. Вам доведется созерцать огромный межгалактический рояль, летящий сквозь тернии к звездам. Замечательное, в своей ненавязчивости, произведение, повествующее о головокружительных приключениях курсанта военной академии, на самом деле являющегося бригадным генералом соседней, расположенной в дофигалионе парсеков, высокоразвитой цивилизации...  Как уже говорилось, не нужно искать в этой книге особо крутых сюжетных поворотов и особой логики. Зато стоит искать зубодробительный экшн и разухабистые сражения в космосе и на планетах. Все в лучших традициях роскошных фантастических боевиков. Снимаю шляпу перед автором - описание рукопашного боя на пару-тройку страниц можно встретить далеко не в каждой книге, претендующей на приставку "боевик". А тут - нате вам, кушайте, не обляпайтесь.  Попаданцы вообще являются стратегическим оружием, позволяющим провернуть эпических масштабов операции. Вот и наш Герой, будучи заслан на другой конец галактики, в такую же человеческую цивилизацию, начинает бурную деятельность по спасению людей от злобных ксеносов-инопланетян, уже долгие десятилетия ведущих войну за жизненное (или нет) пространство.  Тут немного , но совсем чуть чуть...   А дальше начинается самая мякотка. "Свежая струя" в книгах о попаданцах. Бригадный енерал оказывается в тельце мальчика 15 лет, лежащего в коме и загибающегося от неизлечимой болячки. Разумеется, БГ попадает не просто в тушку мальца, а еще и с магическим костылем из тонны знаний, вложенных учеными. Чисто чтобы быстрее и круче освоиться на новом месте. С этого момента начинается веселуха-роялюха. Выйдя из комы, пацан сразу получает 3 высших образования за день, чтобы вылечиться. Норм! Далее Аффтар громоздя один логический костыль на другой, пытается убедить читателя, что пацанчику следует устроиться в армии и сделать там головокружительную карьеру и, затем, построить портал к себе домой.  Я весь мозг сломал, чтобы понять, а почему Герою, с его читерскими знаниями не стать крутым ученым, организовать супер-пупер крутой НИИ или Корпорацию, за год дичайше разбогатеть и, улетев на какую-нибудь дальнюю планету не построить там портал на родину... Ну или политиком стать крутым и втихаря опять-таки построить что нужно. Но это же скучно! Поэтому Автор настойчиво натягивает сову на глобус, а та хрустит и дергается.  Дальше набор шаблонов и клише начинает нарастать. Малец-курсант военного училища планетарного десанта начинает поучать всех. Едва знакомая девушка курсант начинает оказывать ему интимные знаки внимания (16 летний парнишка, напомню). Появляется квадратно-гнездовой недоброжелатель, словно сошедший со страниц комиксов. Ну и прочие рояли-рояли-рояли.  Однако, все это обвязка для действительно толковых и, не побоюсь этого слова, довольно-таки грамотных описаний сражений и всякого-такого военно технического, обильно вываливаемого Автором на читателя. Читать про войну интересно, что я и сделал с большим удовольствием. Как уже не единожды говорил, ~~редкая птица долетит до середины Днепра~~ редкий Автор может грамотно описать как индивидуальные и групповые бои. Этот Автор может, за что ему большое спасибо от меня  Итог: Прочитал с удовольствием. Не шедевр как по языку, так и по смысловому наполнению. Не стоит искать там смысл и душевные порывы. Но крайне добротное произведение про войну в космосе. Настоятельно рекомендую к прочтению всем, кто любит фантастические боевики.  
 Любое наше действие или бездействие меняет мир, сознаем мы это или нет.  Совершенно потрясающая и энергетически сильная книга! Причем по первым ста страницам я был противоположного мнения, не понимал что к чему, и почти пытался найти для себя хоть какую-то интересную зацепку. Терпение окупилось с лихвой.  Когда спустя некоторое время после прочтения пытаешься понять чем же книга так понравилась, в голову не приходит какой-то конкретный момент или характеризующее произведение слово. "рассчечение Стоуна" ценна своей полнотой что ли. Даже не для самой маленькой семейной саги книга выглядит очень заполненной событиями, характерами, ситуациями, эмоциями, чувствами. Похожие ощущения у меня возникали разве что при прочтении Бегущего за ветром и Отеля "Нью-Гэмпшир", но эти книги касались лишь нескольких струнок чувств и эмоций. У Вергезе получается играть всеми пальцами (нет, не девятью!).  И вроде бы достаточно простые и тривиальные предпосылки - браться-близнецы растут в семье без родителей. Но тут как раз важен контекст: кто, где и как. Братья - сиамские близнецы со всеми вытекающими и описанными в многих книгах обстоятельствами в виде совместных чувств и телепатической эмоциональной связи. Не биологическая семья - врачи в миссии в Эфиопии, отсюда весьма интересный круг общения и интересов растущих братьев в стране, находящейся на грани государственного переворота.  Но мне книга запомниться, в первую очередь, естественностью и искренностью эмоций. Когда все переживания, радость и боль воспринимается как своя собственная. Когда совпадения и события настолько сложны и интересны , что искренне веришь во все происходящее. Боль, предательство, любовь, смерть, убийство, незнание, страх, ненависть, гнев и, наконец, преданность. Даже сложно придумать что "животное Марион-Шива" не успели испытать за свою нелегкую жизнь. И просто удивительно каким диким катализатором интереса может стать врачебная тема в нецивилизованной стране.     Не берись за операцию в день смерти пациента  
 Научиться быть сильной и чувствовать то, что чувствуешь ты, а не кто-то другой – да, это было нелегко. Но когда научишься, потерять навык уже невозможно.  Я безумно люблю ССЫЛКА . У них получаются совершенно необыкновенные творения! Бесконечная фантазия Геймана в сочетании с сумасшедшинкой Риддела дают совершенно поразительный результат! И я не даром собираю коллекцию бумажных книг этой серии.   Что касается непосредственно книги.   Это а-ля сказочка для великовозрастных детишек (вроде меня), с несколько ненормальным взглядом на жизнь. Сказочка со всем знакомым сюжетом, но на новый манер. Местами жутковатая и холодящая жилы, а местами с черновастеньким, характерным для Геймана очаровательным юморком.   Ну и безусловно, как минимум пол балла я накинула книге за совершенно обалденные иллюстрации. Без них никуда.   Ну и как минимум 16+ (а на книге так и вообще 18+ стоит). Сказка не для детишек, скорее для подростков.   ССЫЛКА  
Давно я не встречала настолько забавной книги. Воспринимать ее серьезно совершенно не было возможности. Я регулярно хихикала и попискивала от удовольствия.   Не знаю почему так получилось, но то, что все называют достаточно жесткой сатирой, для меня превратилось в увлекательную мыльную оперу в викторианском стиле. Все классические ходы, кроме разве что потери памяти, в наличии. А эпизоды с театром мне напомнили "Капитана Фракасса" - тоже весьма романтическая история.   Вот так неожиданно вместо сурового обличителя пороков я получила почти доброго сказочника. Одни братья Чирибл чего стоят. Да и других симпатичных персонажей хватает (несимпатичные, впрочем, тоже присутствуют). Есть, конечно, и печальные эпизоды, но аккуратно, в меру и весьма логично. При всем этом двигателем сюжета являются те самые несимпатичные персонажи со всеми их недостатками, которые расписаны ярко и подробно. Так что про пороки не забыто.   В общем, давно мне не попадалось настолько увлекательное и позитивное чтение. Такую классику я, пожалуй, даже люблю. Есть вероятность, что когда-нибудь я перечитаю "Записки Пиквикского клуба". Вдруг и они не такие скучные, как казалось раньше...  
Я так давно не читала семейный саги, полные тайн, загадок, скелетов шкафу, которые я кстати говоря очень люблю, что уже и забыла как это классно. Наверное, еще и поэтому мне очень хорошо зашла эта книжечка. Тут было все, что я хотела – и две сюжетные линии, в разных временных промежутках, каждая из которых довольно таинственна и интересна, и странное семейство с ненормальными отношениями, и жуткие тайны в прошлом главных героинь, и конечно скелеты в шкафу, да не один, куда же без них, и романтика с любовью на всю жизнь, и даже немного мистики, но совсем немного, ровно столько чтобы было интересно, но читатель на нее не особо отвлекался, и старинный замок в Италии. Все то, что мне нужно и можно сказать в идеальных пропорциях.   Я еще до чтения возлагала довольно большие надежды на книгу и не прогадала. Читается очень легко и интересно. Оторваться от романа практически невозможно, потому как каждая глава заканчивается на таком интересном месте, что практически нереально отложить книгу в сторону. Вот и сидишь судорожно листая страницы и пытаешься поскорее узнать все тайны этой довольно мрачной истории.   В центре сюжета истории двух женщин – Люси, приехавшей из серого Лондона в Солнечную Италию следить за старинным замком Барбароссы, но приехавшей не просто так, а в отчаянной попытке скрыться, убежать от своего прошлого и залечить разбитое сердце, и старой одинокой больной женщины Вивьен, странной хозяйки замка, в молодости бывшей известной голливудской актрисой, а ныне скрывающейся ото всех в стенах замка.   Обе истории несомненно интересны, но меня история Вивьен зацепила значительно больше. Эта история мрачная и жуткая, полная отчаяния, внутренних страхов, противостояния двух женщин, попытки каждой завоевать главное место в сердце мужчины, которая окончилась ужасно, но, наверное, по другому она закончится и не могла. Хотя надо сказать был момент просветления, когда я уже подумала, что все будет хорошо, все наладится, но как же я заблуждалась.   Тяжело писать рецензию, не раскрывая этот таинственный сюжет, скажу только что финал меня растрогал. Мне было так жаль, что все закончилось так как закончилось, я думала что хотя бы в конце Вивьен получит то, что хотела. Хотя, быть может она и получила то, к чему так стремилась.   В общем книга очень понравилась, знакомство с автором хочется продолжить. Жаль, что у нас переведен только этот ее роман, но я надеюсь все еще впереди и издательства порадую и издадут и другие произведения автора.  
"Говорят, что мир театр, и я, похоже, единственный, кто сидит на месте, с которого можно заглянуть и за кулисы."   8/10  Прекрасно, когда мир - это не только черное и белое, но и яркие вспышки, позволяющие вот так запросто погружаться в мир, населенный троллями, банши, фейри и прочей загадочной сущностью. Мир всё тот же, но волшебство уже запредельно близко, обволакивает, словно мягкими и теплыми облаками, не желая отпускать туда, где нет места волшебству. Каждый имеет право решить остаться или бежать со всех ног. Так вот, открыв книгу Уильяма Риттера я пожелала остаться.  Эбигейл Рук большую часть года провела в Восточной Европе, и вот без гроша в кармане, но с большой мечтой в сердце, она оказывается на берегу Новой Англии. 1892 год, юной даме не пристало путешествовать в одиночестве, однако мечта - это самая сильная внутренняя мотивация, способная урезонить страх перед неизвестностью, перед реакцией родителей на её побег из отцовского дома.  Оставаясь незримым прохожим, мы следим за ней, оставаясь в тени, лишь хруст переворачиваемых страниц выдает нас. В поисках работы, девушка находит любопытное объявление о детективном агентстве, нуждающемся в ассистенте детектива. Почему бы и нет? Она забывает о страхе и отправляется на встречу приключениям рука об руку с харизматичным и, в то же время, странным Джекаби.   "Просто постарайтесь не погибнуть, хорошо?"  Читателю, как и Эбигейл, предстоит увидеть прекрасный сад внутри здания, в темной воде которого отражаются звезды, познакомиться с невероятной Дженни, поглазеть на жабу и стать жертвой последствий сего действа, узнать секрет Дугласа и, наконец-то, обрести веру в невероятное, скрытое от глаз обычных людей.  Необычная история, правда, но до боли простая. Практически с первых страниц я жадно отыскиваю убийцу, цепляюсь за все подозрительные детали, которым автор отвел своё место в произведении. И voilà, нахожу то, что искала. Теперь уже не так интересно, нет интриги и я начинаю раскисать. Уж так у меня повелось: нет интриги - нет задора. Не уверена, что продолжение их похождений будет мною прочитано, но удовольствие от общества Джекаби и Эбигейл я все-таки получила.   ССЫЛКА  
Впечатления: Наверное около года я держалась и не хотела покупать эту книгу из-за чрезмерно "впечатливших" меня выдержек нового перевода, но... коллекция книг Сандерсона... пришлось все же "Убийцу Войн" купить. Думала всего лишь полистать его перед тем как с чувством выполненного долга коллекционера водрузить на полочку, но очнулась только ближе к вечеру за чтением этой самой книги))) Не знаю как Сандерсон это делает, но я даже уже не обращала внимания на огрехи перевода, так меня увлекла сама история с первых же страниц. Пришлось отложить все, что я читала до этого, и погрузиться в мир "Убийцы Войн" с головой=)  Начну с того, что это самое сюжетно простенькое произведение автора, очень легко написанное и довольно нестандартное из-за выведенной на первый план любовной линии. Для меня это не было недостатком, прочитать вариацию "ромфанта" от Сандерсона было моим давним желанием))) Хотя признаться после некоторых отзывов я с нетерпением ждала большего развития любовной линии, возможно даже с некими описаниями... не дождалась, даже немного обидно стало) Но любовью к "Убийце Войн" я прониклась сразу, уж очень мне эта книга напомнила мой любимый "Город Богов". Снова здесь великолепно прописанный мир, оригинальная система магии, история двух принцесс и назревающая война внутри страны, а значит интриги, расследования, покушения и побеги... Красота!=)   Мир и Магия. Некогда Идрис и Халландрен были единым королевством, которым правила идриская династия. Но мятеж несколько столетий назад привел к масштабной войне, в ходе которой были созданы Безжизненные (поднятые мертвые воины, составившие непобедимую армию, ненуждающую в еде, сне и отдыхе) и Возвращенные, ставшие богами и изгнавшие королевскую династию на север в горы. Так единое государство разделилось на два враждующих лагеря, и все Возвращенные обосновались при Дворе богов в Халландрене. И тут, кстати, очень интересная задумка с Возвращенными - богами становятся люди, умершие при жизни героической смертью, но получая божественную силу, долголетие и совершенное тело, они совершенно не помнят своей прошлой жизни и чтобы жить должны раз в неделю питаться дохом, отобранным у человека. Тут вступает в действие оригинальная система магии, интересно откуда Сандерсон черпает столько вдохновения для выдумывания новых видов магии, до которых никто раньше не додумался?))) , и основана она на... цвете и дыхании. Я даже не берусь это описывать, все эти биохроматические ауры, меняющиеся и поглощающиеся цвета, калибровка оттенков, дохи и системы команд составляют довольно сложную концепцию, хотя автор так хорошо все объясняет, что очень быстро понимаешь, как все это работает) Но определенно такого необычно типа магии мне еще видеть не приходилось, Сандерсон снова удивил=)   Герои и Сюжет. В центре сюжета история двух сестер и принцесс Идриса - Вивенны и Сири. Вивенна - старшая сестра, наследница отца, уравновешенная, умная и любимая народом. По договору, заключенному между Идрисом и Халландреном, однажды Вивенна должна выйти замуж за бога-короля, чтобы две враждующие страны наконец заключили мир. Сири - самая младшая в семье, предоставленная себе, она творит что хочет, носится верхом по полям и постоянно досаждает отцу своими выходками. Но когда приходит время исполнить договор и королю Идриса пожертвовать своей дочерью, отправив к врагам и язычникам, он делает выбор не в пользу Вивенны, которую готовили к этому всю жизнь, а отправляет младшую дочь, менее любимую и менее важную. Это вызывает серьезное волнение при дворе Халландрена, так как все это время там следили за старшими сестрами, и появление Сири серьезно нарушило планы как жрецов, так и божеств.  Мне понравились обе сестры, не могу даже выделить из них любимицу) В начале книги, конечно же, симпатии были на стороне Сири , испуганной и потерянной, кинутой собственной семьей в логово волков. Тем удивительнее, как Сири быстро вписалась в мир Халландрена, научилась жить по правилам иного народа, но при этом следовала интересам своей страны. Наблюдать за ее отношения с "ужасным" богом-королем Сьюзброном, про которого слухи ходили, что он чуть ли не кровью девственниц питается))) , было волнительно и любопытно) Мне понравилась эта парочка, из Сири и Сьюзброна вышел гармоничный тандем. Я хотела бы прочитать продолжение о правлении повзрослевшей королевской пары Халландрена.  При королевском дворе Сири пришлось столкнуться с партиями жрецов, принадлежащих различным божествам, и с самими возвращенными. Даже жаль, что Сандерсон состредоточил свое внимание только на трёх богах из 25 обитателей двора. Если бы он захотел, то такие интриги мог бы закрутить, но видно, что в этой книге он решил не заморачиваться. Так что Сири приходится лишь разбираться с что-то темнящими и недоговаривающими жрецами своего мужа, стараться не попадаться на глаза богине Рдянке, сразу невзлюбившей королеву и желающей развязать войну с Идрисом, и найти общий язык с богом Жаворонком Отважным, кажется единственным, кто отнёсся к ней доброжелательно.     "- Теперь я встревожен - ведь я нарушил обещание быть бесполезным.     \- Если это хоть слабо утешит, то полезным оказались не вы. По-настоящему полезным выглядит ваш жрец.     \- Да, я знаю. Я годами пытался испортить Шныру. Ничего не вышло. Мне даже не удается заставить его признать теологическим парадоксом то, что я искушают своего жреца творить зло."  Вот кто меня восхитил из героев, так это Жаворонок Отважный. Один из божеств Двора Богов, не верящий в собственную божественность и не понимающий почему люди идут к нему с прошениями, он был наверное самым настоящим и искренним из пантеона, хоть и любил скрываться за маской эгоиста и лентяя) Тем удивительнее было узнать как он погиб и стал богом, и как ему хватило внутренней силы на такой поступок. Не колеблясь ни секунды, не сомневаясь... прекрасный персонаж! А его диалоги с первосвященником Лларимаром по прозвищу Шныра практически все попали в мои закладки, эта парочка - один из лучших дружеских тандемов фэнтези-книг))) Жаль только, что их было мало, хотелось бы о Жаворонке и Лларимаре отдельную книгу)     "- Что на этот раз?     \- Я болен, - ответил Жаворонок.     \- Вы не можете заболеть, ваша милость.     Жаворонок слабо кашлянул, в ответ Лаллимар лишь закатил глаза.     \- Ох, да ладно тебе, Шныра, - сказал Жаворонок, - Неужто нельзя разок чуть-чуть подыграть?     \- Подыграть вашей болезни? - спросил Лларимар с налетом весёлости. - Ваша милость, это значит притвориться, что вы не бог. По-моему, не лучший прецедент для вашего первосвященника."  История Вивенны вышла не менее сложной и интересной. В чем-то для Вивенны вся эта ситуация оказалась даже более переломной, чем для младшей сестры. Отправившись в ненавистный Халландрен, пренебрегая решением любимого отца, следом за сестрой, чтобы ее спасти, она сразу попадает в неприятности и осознает, что вся ее подготовка на практике мало чего стоит. И если в Идрисе она была уважаемой принцессой, то в Халладрене всего лишь просительница, которая через день может стать нищенкой и оказаться на улицах. Что самое страшное - быстро приходит и понимание того, что эта поездка собственно и не из-за сестры была, а в первую очередь была нужна самой Вивенне, ведь ее по сути лишили цели, ориентира в жизни, права пожертвовать собой ради народа, сделали никому не нужной и бесполезной. И вот тут слабый духом сдался бы и погиб, а Вивенна выстояла. Сильный персонаж, и ей есть еще куда развиваться, дальнейшая ее судьба никак не может быть легкой и скучной, надеюсь Сандерсон напишет продолжение о их путешествии с Вашером)   В любимчиках у меня в этот раз странноватый набор) Во-первых, это Дент. Назовем его, чтобы не ить , наемником, очень неоднозначным наемником, которого одни считают злом, другие восхищаются и любят. Я как и Вивенна практически сразу поддалась очарованию привлекательной маски Дента, этакого саркастичного, умелого и смелого мужчины. Вот если Вашер так и не заслужил моих особых симпатий, скорее всего из-за своей прямолинейности и грубости, то Дент своей неоднозначностью, глубиной образа и загадочностью мотивов чрезвычайно заинтересовал. И да, ничего не могу с собой поделать, но я была за пару Дент/Вивенна, уже себе напридумывала, как она его приведет к добру, но автор решил иначе, жаль, хотя против пары Вивенна/Вашер в следующем томе я теперь тоже ничего против не имею))) Во-вторых, это Ночной Хищник. И он меч Вашера, говорящий меч. Меч, который сводит с ума злых людей, берущих его в руки и упивается убийствами, ради которых собственно и был создан. Мне всегда нравились животные-фамильяры и я всегда хотела себе какой-нибудь думающий магический артефакт. Ночной Хищник, не смотря на свой кровожадный характер и пугающую черную раскраску клинка, не мог мне не понравиться)     "Вашер пробирался через толпу, небрежно таща за собой меч и едва не царапая ножнами землю. Одни прохожие шарахались. Другие рассматривали его, чрезмерно задерживая взгляд. Наверно, следовало снова упаковать меч.     \- О нет, не надо, - взмолился Ночной Хищник. - Даже не думай! Я слишком долго сидел взаперти.     \- Тебе-то что? - мысленно осведомился Вашер.     \- Мне нужен свежий воздух, - объяснил Ночной Хищник. - И солнечный свет.     \- Ты меч, а не пальма, - подумал Вашер.     Ночной Хищник заткнулся. Ему хватало ума для понимания, что он не человек, но не нравилось, когда об этом напоминали. Это повергало его в мрачное настроение, которое вполне устраивало Вашера."     Итого: Увлекательный сюжет, интересные герои, оригинальная система магии, новый мир, который еще только ждет открытия , яркие краски Халландрена и суровая горная красота Идриса, прекрасные божества, пугающие Безжизненные, интриги жрецов, настоящая любовь и неожиданная дружба... все это есть в "Убийце войн". Как по мне идеальный набор для захватывающего чтения) Сандерсон, как всегда, на высоте и доставил мне своей новой книгой немало приятных часов. С удовольствием прочитала бы продолжение, а пока и дальше буду знакомиться с творчеством этого замечательного выдумщика и писателя)))     "Говорят, что человек не знает себя, пока впервые не окажется перед лицом смерти. Я ничего об этом не ведаю. Мне кажется, важно не кем ты умер, а кем прожил жизнь. С чего вдруг несколько секунд становятся важнее целой жизни?"  ССЫЛКА  
В данном небольшом произведении описан городок на Кавказе, в котором оказались мелкий чиновник Лаевский со своей любовницей, к которой герой охладел и не знает как теперь от неё избавиться. Он страдает по этому поводу, а также по недостатку средств, попутно купаясь в море, попивая вино и поигрывая в карты.   Даже немного неловко писать, но повесть оставила меня равнодушной. Читать было скучно, описанное не повеселило, не растрогало, не заставило задуматься. В основном герои вызывали жалость своею неустроенностью. Правда фон Корен раздражал своей нарочитой ненавистью к "бесполезным" людям, резкостью суждений и евгенистическим настроем.   В аннотации написано: повесть "Дуэль" - о любви и чести, о способности сохранять чувство собственного достоинства в самых сложных жизненных ситуациях. Но я, честно говоря, не увидела здесь ни отстаивания чести и достоинства, ни любви. Радует только, что Лаевский смог осознать, что Надежда Федоровна самый близкий ему человек. Из всей повести больше всего понравилась дорога на пикник, пара шуток и вот это размышление:     «Лодку бросает назад, — думал он, — делает она два шага вперед и шаг назад, но гребцы упрямы, машут неутомимо веслами и не боятся высоких волн. Лодка идет все вперёд и вперёд, вот уже её и не видно, а пройдёт с полчаса, и гребцы ясно увидят пароходные огни, а через час будут уже и у пароходного трапа... Так и в жизни... В поисках за правдой люди делают два шага вперёд, шаг назад. Страдания, ошибки и скука жизни бросают их назад, но жажда правды и упрямая воля гонят вперёд и вперёд... И кто знает? Быть может, доплывут до настоящей правды...»  Но я не планирую сдаваться, у меня отложен для будущего чтения сборник рассказов Чехова, а когда-нибудь я бы и пьесы его хотела перечитать, которые проходили в школе.  
Приключения Иккингп Кровожадного Карасика III продолжаются. На этот раз мальчику предстоит оьучиться искусству владения мечом на качающемся корабле и найти сокровища Черноборода Оголтелого. Иккингу все еще нет и 12 лет, он так же слаб и не решителен, но должен стать героем своего племени. Велика задача. А тут еще и Элвин Бедный, Но Честный Крестьянин направил племя за сокровищами. А там столько опасностей их ждет...  И куда же без полюбившегося Беззубика, который сколь ленив, столь и хитер. Крылышки устали, кушать хочется. Не кровожадный огнедыщащий дракон, а милый маленький вечно ноющий дракончик. И тем не меннн уже второй раз лишь благодаря Беззубику и своей сообразительности Иккингу удается спастись.  
На территории военной базы обнаружено тело военнослужащего, она же дочь генерала, руководящего этой самой базой. Для расследования убийства в "местные воды" прибывает следователь военной полиции Пол Бреннер (сразу скажу - скучнейший тип). Здесь на базе обнаруживается его возлюбленная, "бывшая" и они сразу спариваются в тандем. Наискучнейший. В результате расследования всплывают удивительные подробности, отчего то генеральская дочь вступала в интимные отношения со всем половозрелым контингентом своего места службы. Дальше больше, мужское население близлежащего городка тоже вкушало от запретного плода. Казалось бы причем здесь детектив? Оказывается, всему виною месть. Автор так сильно раскрутил маховик сексуальных девиаций, что я уже нехорошо стал думать об отце главной героини, хорошо что обошлось. Кому как - мне книга показалась просто напросто скучной. Только время потерял.  
ССЫЛКА    "... В больших городах огромное пространство для поиска своего идеала,   а в маленьких городишках люди похожи на пушинки, сбитые в один комок.   Они задыхаются в обществе друг друга и все равно льнут друг к другу,   ибо внутренний голос им подсказывает, что это лучше, чем пассивное одиночество..."   Я безумно люблю книги о жизни маленьких городков. Таких чинных и благопристойных с виду. Где каждый домик выстроен словно под копирку - стены из красного кирпича, черепичная крыша, подъездная дорожка, ухоженный садик... Где на Рождество каждый хозяин считает своим долгом вывесить на дверь рождественский венок, украсить сад мигающими гирляндами, испечь имбирное печенье, а в окошке непременно прохожим должна ярко подмигивать огоньками большая и пушистая ель ... Где все соседи совершаю визиты вежливости к новоприбывшим жителям с обязательным подношением угощений. Где все общественные вопросы решаются коллективно и сообща. Где люди живут целыми поколениями и страсть к любимому делу передается тоже от отца к сыну, поэтому в городках живут целые династии пекарей, букинистов, модисток, рестораторов...  Но как сказал один из главных героев этой книги: "Надо же, этот чертов городишко можно сейчас содрать с карты, что-нибудь написать на обороте и отправить по почте!" А сказал он так потому, что городишко действительно чертов... К сожалению, вся эта чинность и благопристойность - это зачастую всего лишь фасад. Хлипкий и ненадежный. Такой, который при малейшем дуновении обратится в пух и прах. Жизнь в таких городках хороша только тогда, когда все у всех хорошо и благополучно. Этим он напоминает дремлющий вулкан. При малейших проблемах у кого-нибудь из жителей городок начинает гудеть словно улей. В одних случая местные сплачиваются ради помощи тем, кто в ней нуждается, а в иных - для осуждения нарушителя спокойствия... И в первом, и во втором случае у таких людей судьба незавидная - они становятся прицелом для очень пристального внимания и их жизнь, которая и до этого была у всех на виду, теперь рассматривается словно под микроскопом, разбирается на волокна и подлежит повсеместному обсуждению...   Именно такими городком и является описанный в книге Фезербридж. Такой себе медовый пряник в глазури, у которого на проверку оказалась не очень вкусная начинка. Его покой был нарушен самоубийством известного поэта Тома Грейсона, который помогал террористам под видом деятельности в общественной организации по охране окружающей среды. И только-только горожане оправились от этого происшествия происходит новое - бедная девушка, служившая няней при дочери этого возмутителя общественного порядка, погибает при весьма странных обстоятельства, очень уж смахивающих на убийство. Связь девушки с семьей Тома была весьма тесной и видимо ее убийство весьма не случайно. Но почему убили няню? Не дочь Тома, не жену, а именно няню? Безобидную, улыбчивую, добрую девушку, которую в Фезербридже любили все без исключения!   Для того чтобы вулкан выбросил на земную поверхность раскалённые обломки, пепел и магму ему порой достаточно одного незначительного подземного толчка. И Фезербриджу тоже понадобилось немногое чтобы из его жителей поперло все то, что до этого так тщательно скрывалось. Появление в городе детективов из Скотланд-Ярда вскрыло такие язвы и такие нарывы в душах местного населения, о котором было даже страшно подумать. Гадость, гниль и злоба поперла из них подобно лавине, сошедшей с гор. И остановить ее уже не было никакой возможности... Смерть одной девушки показала, что город сплошь и рядом населен лицемерами с двойным, а порой и с тройным дном...   Мне очень понравилось то, что автор всю эту навозную кучу не вывалил на читателя одним махом, а подсовывал очень порционно. Как маленьким детям дают первый прикорм, так и читатель проникал в потаенные уголки душ жителей Фезербриджа очень постепенно - то тут, то там Холбрук Тери разбросала по книги различные полунамеки и двусмысленности, из которых мы можем понять, что не все так гладко в Датском королевстве... Мелкими шажочками мы приближаемся к осознанию того, что то, что в этом городке произошло убийство - вовсе не случайно... Случайно только то, что убили кого-то только сейчас... Многие жители своим поведением давно ходили по лезвию ножа... И Лизой Стилвелл, несмотря на свой юный возраст, не исключение....   Во второй книге подряд за последнее время мне попадаются жертвы, которые на самом деле не совсем и жертвы. Мне нравится такой литературный прием. Не люблю сочувствовать в книгах потерпевшим вообще и плюс мне нравится мысль о том, что нормальные и адекватные люди реже становятся жертвами умышленных преступлений, чем те, кто всем своим поведением наживает себе врагов. Лиза Стилвелл в свои 22 года оказалась той еще штучкой! И я не верю, что она не осознавала, что творит... В таком городке как Фезербридж свои поступки нужно обдумывать в сотни раз тщательнее, нежели в каком-нибудь большом городе. Уж слишком много фезербриджцы не прощают смутьянам...   Расследование в этой книге ведут детективы из Скотланд-Ярда Даниел Хэлфорд и Маура Рамсден. На мой взгляд я бы не сказала, что расследование убийства Лизы им удалось - истины выплыла на поверхность практически без их участия. В процессе развития сюжета они пытались пробиться в души местных жителей и добиться от них правды о взаимоотношениях в городке. И что мне откровенно непонятно - почему все молчали! Молчали настолько упорно, как будто у них пытались выведать пароль от сейфа со всеми их сбережениями! Они хранили чужие тайны так рьяно и бережно, как свои личные и в принципе создавалось впечатление, что они вообще не хотели чтобы убийца был найден! Тогда каков смысл устраивать демонстрацию с громкими возмущениями о том, что полиция слишком медленно расследует это дело, если вы и палец о палец не ударили чтобы ей в этом помочь?!   Сама детективная составляющая книги мне понравилась. Изначально, прочитав аннотацию, я была настроена скептически - самоубийство поэта-террориста в английской глубинке отдавало слегка бредом. Но, как оказалось, к нынешнему преступлению оно имело весьма посредственное отношение и в сюжете упоминания о нем мелькали нечастно. И повод для убийства Лизы Стилвелл, и мотив показались нетривиальными. Убийцу я не угадала. Вернее, после того, как я поняла, что в этом прилизанном городке каждый житель может оказаться потенциальным убийцей, строить догадки я перестала и просто наслаждалась чтением.  Слог у автора приятный. Чем-то слегка напоминает обычные классические детективы. Да и атмосфера провинциального городка, в котором многовековые устои и традиции значат немало, тоже усиливала это ощущение. Плюс, детектив написан в 1995 году и все достижения науки и техники, используемые полицией уже на тот момент, до провинции не дошли. Так что расследование ведется по- старинке и такие детективы нравятся мне гораздо больше, чем новомодные.  Кстати, книгу "Смерть под Рождество" издательство поместило в серию "Детектив для дам", с чем я не могу согласится. Нет в нем ничего чисто дамского! Даже одну более-менее стоящую любовную линию как таковую автор оставил открытой. Это даже и любовной линией назвать сложно, так - симпатия скорее... Я обычно не жалую подобные повороты сюжета, но в этот раз была бы не прочь, если бы автор положительно решила вопрос с личной жизнью Даниела Хэлфорда. Может быть, в дальнейших книгах цикла так и будет, но они, к сожалению, на русский не переведены...  P.S. А погода в Фезербридже накануне Рождества один в один с нашей - то дождь и туман, то десятиградусный мороз ударит! :)  
Вторая прочитанная мной книга, где используется сюжет Роулинг, но идет он совершенно иначе. В данном случае повеселее будет "Гарри Поттер и методы рационального мышления". Я вообще люблю неплохие пародии на оригинал, они иногда бывают даже лучше, потому что смеются люди интереснее, искреннее.  В данном случае веселились больше над Волан-де-Мортом, как только не изгаляясь над его именем. Ну и опять было желание соединить науку и магию. В этом я развитых людей понимаю. А тут еще и и люди, что росли на советских книжках, которые звали к звездам, а не в средневековье с огарками свечей. Есть в книжке, правда, пара оговорок авторов. Если у Юдковского есть объяснение почему мальчик не знает волшебства, то у Жвалевского и Мытько нет оправдания тому, что мальчик, который живет в семье волшебников так мало знает о волшебном мире, особенно учитывая, что у него папа не последнее лицо в правительстве волшебном, мама истинная ведьма, а сестра в школе волшебства учится. Так что его не знание домовых и почему они кричат "Ромуальд" - это как-то странно. Странно, что и сестра не рассказывала, как добиралась до школы. Опять же он живет в семье, которая пользуется волшебством, он просто не может не знать каких-то простых, основных, бытовых заклинаний. Ну это закон пространства жизни. Представьте, что вам всю жизнь готовят яичницу, ведь странно, что вы к 11 годам не будете знать, что она из яиц и делают ее на сковородке. Так и тут, ну как он живет и совсем ничего не знает. В доме ведь у него не в молчанку играют, он вот про рыжие волосы у истинных ведьм знает. Это, наверное, самое неприятное, что есть в книжке. То что авторы забыли, что мальчик, хоть и любит людские штучки, но живет именно в волшебном мире, среди творимого бытового и не очень волшебства. Все остальные приключения в принципе не плохи...  Хотя... Опять же, авторы так поддались за сюжетной линией Роулинг, что забыли о том, что люди общаются. Ну, если у мамы и папы есть коллеги, то скорее всего вы с этими коллегами встретитесь, ну редко случается так, что за 11 лет своего существования вы ни одного не видели. Мамины подружки никогда в гости не заходят? Вы никогда на дни рождения этих самых коллег и их детей не ходите? У вас мир больше магический, чем не магический, значит вы ходите по кафе и кого- то встречаете. А уж не побывать на работе мамы/папы... да когда и где же это было? Хоть раз в жизни, но такое каким-то непостижимым образом, иногда не по вашей воле происходит!) Поэтому опять же странно, что Гаттеры находятся в такой изоляции, хотя при рождении Порри, авторы упоминают, как мать и отец в принципе тоже, хвастались ребенком. С ним невероятное случилось и это всем известно и его никто не прятал. То есть изоляция оставлена авторами из-за сюжета не их и это обидно.  В приключениях я провалов не заметила. Там и дети следуют своему прописанному характеру и авторы уже больше ведомые своей линией огрехов не допускают, что не может не радовать. Так что, если представить, что ты читаешь именно про приключения детей в школе, то получается веселее и логичнее. Мне нравится то, что благодаря мотивации, которая заложена в героях, они не ломаются, даже когда пропадает их волшебство и объяснения даются прекрасные. Но опять же сами герои просто не обнимаются с плаксой, что довольно часто случается в книжках, когда начинается вся эта канитель "да как я жить буду, аааа, ты во всем виноват". А тут явные пионеры, которым море по колено, горы по плечу) И это опять прекрасно. Я вообще за героев, которые не ноют, а думают)!  Есть подозрение, что тем, кто любит Поттера сильно-сильно, эта книжка может не понравится. Почему-то модно сейчас за авторов и героев читателю обижаться. Непонятно с чего, но вот модно. Тут обидеться вообще легко, но я бы не советовала, тут просто выдумка и она хороша, а не оскорбительна)   Так что я бы посоветовала прочитать, повеселиться, но предупрежу, тут много абурдизма. Я такое легко в книгах переношу, но если вы не очень абсурдизм, да еще и сильно-сильно любите Гарри, то лучше вам книжку не читать)  
Эдгар По...только слышишь это имя, и ожидаешь, вот вылезет что-то мрачное из тени твоей комнаты, положит руку на плечо, скажет нежно "Бу" на ушко.  А тут первое произведение автора, первое знакомство и твое. Ты все ждёшь свой шопоток, мурашечки. Думаешь, ну после того количества книг, что ты прочитал в рамках фантастики, оно наивно будет, но качественно. И каждый момент ждёшь. Ждёшь. Ждёшь. А главный герой путешествует себе по миру. А где мистика то?  Но не это не понравилось мне в книге. Наоборот, что-то неожиданное. Беда в другом, мне было скучно, хотелось чтобы книга закончилась. Я не могу сказать, что не люблю приключения, нет. Но тут настолько равнодушной я осталась. Хотя казалось бы. Раз избежал гибели, два избежал, три избежал. Доплыл до куда. И это даже не . Сам автор жирно намекнул, расслабьтесь голубки, чувак мне сам рукопись принес.  Ну ок. Морские приключения. Вот про пингвинов и альбатросов поучительно и мило. Даже гуглить пошла их гнездовье. А на белом медведе, легендах племен южных широтах, да этих градусах, у меня голос "Террора" Симмонса сразу звучал, навевал, навевал, да "ненавевалил".  Концовка странная совсем. То ли фантазия выключилась, то ли надоело.  В общем, попробую то я ещё что-то из творчества. Но первое произведение качественное, но не мое.  
Вот уже который год не могу нарадоваться, что издательство "Никея" выпускает такие чудесные сборники! Их книги из серии "Рождественский подарок" даже выглядят как настоящий подарок, что не может не радовать глаз. А какие замечательные истории спрятаны на страницах сборника! Мне также приятен факт, что в книге представлены рассказы как и известных русских классиков, так и тех авторов,чьи имена встречаются довольно редко. Последнее дает возможность открыть для себя новые имена, а также окунуться в неизвестные ранее истории. Этот сборник представляет собой яркий пример такого контраста между популярными рассказами и "неизвестными" историями, ведь здесь и "Метель" Пушкина, и "Шинель" Гоголя, `и "Метель" Толстого, а также такие рассказы как "Очерк зимнего дня" Аксакова, "Елка в зимнице" Лухмановой, "Снег" Баранцевича.      Особенно мне понравились рассказы Антона Чехова, но прежде всего уже только оттого, что я очень люблю этого автора и многие его рассказы приходятся мне по душе. Из этого сборника меня впечатлил рассказ "Художество", небольшая и незамысловатая история, которая во многом не утратила свою актуальность и сегодня, и скорее даже достигла апогея в своем проявлении. И по душе мне был сюжет "Бабьего царства", где очень тонко и вместе с тем просто показана душа женщины с ее бесконечным смятением и неутомимыми сомнениями.      И в завершении порадовал рассказ Чирикова "Блудный сын", в котором суть в том, что мятущуейся душе так непросто обрести покой, и верно - он находится в пути.      Этот сборник мне понравился, ведь те истории, которые рассказаны на страницах этой книги, действительно создают в душе зимнюю, праздничную, иной раз мистическую и загадочную атмосферу праздника. Читаешь и видишь блеск снега сквозь солнечные лучи и волшебные морозные узоры на окнах, чувствуешь запах морозного утра и слышишь скрип белоснежного ковра под ногами. Ты несомненно окунаешься в зимнюю сказку.  
Буду краток: Большое спасибо Автору данного цикла за то, что он нашел в себе силы его завершить. От потоков воды, извергающихся из этого "литературного Рейхенбахского водопада", воистину начинает шуметь в ушах и голове. Если читатель надеется на продолжение лихих рейдов по тылам немцев и "превозмогание" за родину и Сталина, то будет категорически разочарован. Как разочаровался и ваш покорный слуга  Уже в прошлой книге звучали тревожные звоночки, которые я описал в своей рецензии, но желание ознакомиться с финалом приключений Лисова и предположение, что все еще образуется, взяли верх. Вот и прочел. Вот и расстроился. Насладился видом медленно ползущей по стеклу мухи...   Посудите сами. Война дошла уже до самой Германии, герои ловят боевиков Анненербе и прочих колдунов. Руководство нацистов готовится покинуть пределы страны и скрыться, пакуя в чемоданы золото и бриллианты.  Тем временем, ГГ принимается:   снимать художественные фильмы   консультировать борцов идеологического фронта   изобретать очередной автомат   учить евреев-лавочников как организовать службу доставки купленных швейных машинок.   получать награды за события прошлой книги   Ну и дети, мороженое, цветы... Голуби на голубятне. Войне скоро точно конец - миру мир. Сталин снова улыбается в усы, позволяет крестить ребенка и ваще, наступает благорастворение воздухов. Свадьба в Швейцарии, дорогие подарки, родственники-капиталисты, друзья-орденоносцы, ночь, улица, фонарь, аптека, водка, англичанка гадит, СССР скоро круто заживет - промышленность поднимем и вообще, молодежь на мопедах будет кататься!  Моя главная претензия даже не в том, что произведение вышло скучным, а в неубедительности всего происходящего. Ну не выходит у Автора описывать бытовые вещи. Конюшевский умеет описывать драки-погони-перестрелки, но никак не быт. И именно поэтому книга выглядит как набор армейских баек и набивших оскомину занудных рассуждений про то, какие все-таки англичане козлы.  Первое сколь-нибудь серьезное приключение начинается где-то на 80% объема книги. Одна боевая операция и все, далее опять лыко-мочало. Финал вообще вышел скомканным и каким-то неопрятным. Прям кричу в пространство: "Ну напрягись хоть немного, придумай как Лисов ловит нацистских недобитков в солнечной Латинской Америке!"... Придумай, что попаданец выработал свой ресурс и стал ненужным и крайне опасным для Сталина и тот решает ликвидировать героя. Это вообще лежащие на поверхности вещи, а я никоим образом не профессиональный писатель. А уж Автор то мог вообще выдать не сюжет, а конфетку. Но нет!  Вывод: поставил 3 балла только за завершение серии. Хоть я и не Станиславский, но категорически не верю. Классический пример начала за здравие и заупокойного финала. Производственный роман про то, как дважды герой Советского Союза околачивается по тылам и жрет икру. Пусть за заслуги, но все же...  
 Самый большой риск в жизни - не решиться на него  Первое что приходит в голову - мило. Хотя книга имеет куда больше социальных противоречий, чем кажется на первый взгляд, но все же вряд ли свободна вызвать какие-то внутренние противоречия или заставить задуматься надолго. Да и цели такой не стоит.  Основная линия сюжета вроде бы обкатана половиной подростковых книг - главная героиня почти смертельно больна и поэтому изолирована от мира. Даже в какой-то степени смиряется и привыкает к своей изоляции, пока по соседству не появляется обворожительный Олли, которому предстоит изменить весь мир Мэйди. Привычно и уже видели такое? Тем не менее книга весьма легка к прочтению и имеет интересные ветвления, да и пошлости не так уж и много. Кроме того, кульминацию книги вполне можно считать не самой очевидной.  Есть конечно много практических вопросов, которые остаются без внимания (Выдача кредитной карты под заявку, причем достаточной для немалых покупок и т.д.), но это уже придирки и занудствования. Да ещё и предостаточно ов популярных книг, но на них итак везде можно наткнуться. В целом, книга оставляет приятное послевкусие, но вряд ли надолго останется в памяти.  
 Не думаю, что ему нужно быть бессмертным. Полагаю, все, что от него требуется, так это написать правильную историю. Потому что некоторые истории живут вечно.  Эта часть приключений Роланда и его ка-тета, пожалуй, мне понравилась меньше всех. Хотя, тут как всегда фонтанирующий идеями автор рассказывает нам безумные истории о перемещениях во времени и пространстве, о бандитах, раздвоении (а то и "растроении" личности) и еще больше запутывает читателя.   Но тут как всегда всё мрачно, сочно, кроваво, захватывающе, грустно и смачно :)   В предыдущей части я прикалывалась над тем, что Стивен написал книгу, в которой он рассказывает про свою книгу (масло-масляное, но ничего не поделаешь). Тут же у меня вообще выпал глаз!      Мало того, что в сюжете Роланд ищет самого Стивена! Кингу этого действительно мало! Он еще и убивает себя!!! Божечки...Только за это я готова боготворить его...     \- Я не смеюсь над вами, парни, - продолжил Кинг. - Моя религия запрещает смеяться над вооруженными людьми.    И что характерно, пока писала отзыв, накинула книге пол балла )))   Озвучка Vargtroms studio как всегда выше всяких похвал. Это сумасшедшая, гениальная, кропотливая работа! А песни в исполнении Романа Волкова!!! Это что-то. Спасибо ребятам за труд.   ССЫЛКА  
Очень странная книга. С одной стороны, понятна сумбурность повествования, потому что в двенадцать лет да в сложной ситуации мысли не стоят стройными рядами. А с другой слишком много было невнятного и неоднозначного. До сих пор удивляюсь времени написания книги. По моим ощущениям не соответствует оно сюжету. Хотя уже не один раз натыкалась на истории "не из того" времени.   Взросление, накладывающееся на развод родителей, - это действительно сложно. Только вот в итоге, мне кажется, получилось ни то, ни се. Можно прочитать, узнать себя в каких-то эпизодах, но выхода из этого не видно. Не история, просто фотография того, что бывает.   Совершенно отдельно стоит для меня линия с родным отцом Стеллы. Пожалуй, это самое странное, что есть в повести. Да, он практически незнакомец, в которого девочка вполне может влюбиться. Но его собственное поведение вызывало у меня омерзение. Так не должно быть совершенно точно. Родительская любовь так не проявляется. В итоге в целом наличие этой линии не слишком понятно. Если только в качестве противопоставления Горе. Но лучше все-таки не надо.   В остальном тоже все смято и сумбурно. Есть, конечно, и разумные идеи, но их надо долго выкапывать из-под наслоений всего остального.  
Ну не книжка, а прямо волшебная сказка! Чудо как хороша! Я втянулась в эту волшебную славянскую атмосферу с первой страницы. Берясь за эту книгу я почему-то сразу подумала, что книга мне точно зайдет и так и случилось) Вообще всем кто любит русские народные сказки мне кажется эта книга обязательно должна понравится. ССЫЛКА   Как же мне понравилась эта история! Вообще тяжело писать рецензию, одни эмоции. Но попробую. Сюжет довольно прост – очень давно по молодости и глупости князь Велеслав пообещал кариярскому князю отдать всех своих дочерей в жены его сыновьям. И вот прошли годы, родилось у князя две дочери – княжна Чаяна и княженка Велья (от второй жены) и пришлось князю Велеславу и ответ держать за данное обещания. И женихи уже прибыли целых четыре штуки и отправились Чаяна с Велькой в края дальние, замуж выходить. Вот только сердечко-то Велькино уже не свободно, украл его неизвестный купец Венко на Купальскую ночь. Кроме того лежит на кариярском роду неизвестное проклятье, да не на всех женихах, а только на старшем – наследнике. Но кто из книжичей старший некому неизвестно. Тайна эта за семью печатями и все верно ее хранят. Но Велька, девушка любопытная и смышленая, да в придачу силой наделенная огненной, так просто это дело не оставила и всячески пытается тайну эту вызнать. Много опасностей встретится им на пути, тайн и загадок, счастья и горести, ревности, злобы и тому подобного. Придется пройти через сложные муки выбора. Но финал меня порадовал.   История получилась завораживающей и написана красивым языком. А все эти обычаи, привороты, заговоры только подогревали интерес и еще больше погружали в удивительную атмосферу. По-моему автор продела огромную работу изучив славянский фольклор, обычаи, традиции, божеств и различных мифических существ, ей просто изумительно удалось передать этот славянский колорит. Я в восторге!   Очень понравились и герои – живые, объемные со своими достоинствами и недостатками, куда же без них. Велька меня просто очаровала, люблю таких живых персонажей. А из нее жизнь просто бьет ключом. Мужские персонажи тоже приглянулись. Ну что сказать обаятельные княжичи. Позлила меня конечно сестрица Велькина Чаяна, это же надо, что учудила, я была в шоке. Это же сестра. Но Велька девушка добрая и сестра хорошая, все простила и счастья ей только желала.   Были в книге и жуткие моменты, которые заставили меня поволноваться за героев, но благодаря их смелости и отваге, а также по воле явно оберегающих их богов, все обошлось, что меня очень порадовало.   В общем книга понравилась очень и своей волшебной атмосферой и славянским колоритом и интригой, которая хоть частично и стала понятно довольно быстро, но все равно держала в напряжении практически до последней страницы, ну и конечно любовной историей. Рада я что все сложилось у них хорошо. От меня твердая пятерка. В большим удовольствием погрузилась бы еще и не раз в этой чарующий волшебный мир. ССЫЛКА](https://u.livelib.ru/reader/DelanocheConcurring/o/04rpee2z/o-o.jpeg)  
"Ложь - как пожар. Сначала её надо беречь и подпитывать, бережно и мягко. Легкий порыв ветра раздует слабые языки пламени, но сильный может их погасить. Некоторые сплетни укореняются, с треском распространяясь по округе. Такие уже не нуждаются в подкормке, это уже больше не  твоя ложь. У неё своё обличье и своя жизнь, не поддающаяся контролю."   10/10  Знаете, как бывает, когда ложь непрерывным потоком струится из уст людей, делая их правильными, верными и хорошими в глазах других. Но всего лишь на время. Пока ложь не вспыхнет и не оставит после себя маленькую кучку пепла, отдаляя людей, сея в них злость, обиду и недоверие. Однако вранье уже не остановить, оно просочилось даже на страницы этой замечательной книги о юной талантливой особе, решившей "откормить" Дерево Лжи.  Фейт покинула благословенный остров детства, но пока не пристала и ко взрослому. Будучи не по годам смышленым подростком, она дает фору даже великим умам того времени, правда оставаясь при этом в тени. Быть вместе с тем дочерью естествоиспытателя - дело не из лёгких, потому с отцом-фанатиком ей явно не повезло. Из-за громкого отцовского мошенничества в сфере науки, семья Фейт вынуждена перебраться на новую землю, куда новости мира сего доходят редко, а зачастую не доходят и вовсе. Остров Вейн, это ли не шанс начать всё сначала?  Отец её по натуре человек необщительный и угрюмый. Более того, с каждым днем он ведёт себя всё загадочнее, запираясь по ночам в своём кабинете и предаваясь то ли интеллектуальному, то ли развлекательному досугу. Пока в один ненастный день не произойдёт непоправимое... Не стоит забывать, что Фейт умеет разгадывать тайны и восстанавливать справедливость, поэтому в это головокружительное и опасное приключение читатель отправится вместе с ней.  Бралась за книгу без особых надежд, будучи знакома с творчеством Ф. Хардинг, но эта история меня действительно впечатлила. Невероятную атмосферу создает дух того времени (XIX век) - описано положение женщин в обществе, их стремление выделяться, стать на голову выше мужчин. Роман довольно нагнетающий, присутствует такое чувство, будто вот-вот небо прорвет от дождя или пронзит молнией. Мрачно, жутко... и-де-аль-но!  Только не повторяйте моих ошибок, не читайте аннотацию, она раскрывает ровно 150 страниц книги. Было бы лучше не знать того, что я узнала в аннотации. Она лишает этого сладковатого привкуса непредсказуемости!  
ССЫЛКА   Этот графический роман я решилась прочитать сугубо из-за иллюстраций и обещанной готической атмосферы. Сказка предельно проста: юную девицу должны выдать замуж, она не хочет связывать свою жизнь с незнакомым мужчиной, в печали идет в комнату умершей бабушки и открывает ранее всегда закрытую шкатулку, которая переносит ее в странное место, которое окружает Лабиринт. Там Элиза встречает странных существ, оказывается среди неулыбчивых дам и кавалеров, слушает музыку и наконец попадает на глаза оперной певице, которую почему-то здесь все боятся...  Мне не понравился сюжет, не понравились персонажи, не понравился стиль изложения. Возможно, я чего-то не поняла. Но сказка меня удивила уже с первых страниц, когда Элиза держит в руках ненавистное свадебное платье и ее вроде как должны вести к жениху, при этом в комнате ее бабушки, умершая до сих пор лежит в кровати, накрытая простыней 00 Дальше Элиза открывает шкатулку, которая всегда стояла на камине, но она ее раньше не брала в руки, потому что думала, что она закрыта... Очень логично) О мальчике с четырьмя ногами, который встречает ее в Лабиринте, я вообще молчу. А оперная певица, питающаяся кровью, ну уж слишком избитый образ. Кстати, где то самое сердце Лабиринта? Почему Лабиринт, вынесенный в название, так мало был использован автором? А еще написано оооочень скучно. Либо дело в переводе, либо сказке не хватает страниц, приключений и глубины. Финал вообще без комментариев. Логику произошедшего и поступок "молодой бабушки" мне не понять, так же как и почему Элиза так боялась выйти замуж за незнакомого мужчину, который вполне мог оказаться прекрасным принцем)  По идее сказка должна нести некую мораль. Была ли она тут? Я не заметила. Хотя может нужно было вынести урок, что если молодая девица не хочет выходить замуж, то лучшее решение самоубиться?))) Какая-то скупая и блеклая пародия на "Алису в Стране Чудес". Эта графическая сказка точно прошагала мимо меня, но тем, кто заинтересовался "Элизой", могу лишь посоветовать оценить ее сначала в электронном варианте. Все же текст на любителя, да и не все иллюстрации были так уж хороши)  
Я поставила книге высшую оценку, хотя для меня самой это странно. Несмотря на хороший язык автора/старания переводчика читать было тяжело. Но это связано с содержанием книги, с описываемыми в романе событиями - жизнью узников концлагеря. В центре повествования оказываются несколько ветеранов Малого лагеря, который является последним этапом перед крематорием. Туда попадают те узники, которые истощены настолько, что не могут работать, они и двигаются уже с трудом. До крайности истощенные, лишенные медицинской помощи, получающие жалкие крохи пищи, люди умирают с огромной скоростью. Но и здесь остаются те, кто продолжают цепляться за жизнь, потеряв казалось бы все, они не теряют надежду.     Значит, будем жрать надежду, если нет ничего другого, - сказал Пятьсот девятый. - Будем жрать все остатки надежды, которые только сможем наскрести.  Описываемое ужасно, в том числе и потому, что это не антиутопия, не фантастика, а печальная страница нашей истории. Хотя Ремарк и придумал лагерь, который описан в романе, но его выдумка основана на реальных событиях происходивших в настоящих концлагерях в годы Второй мировой войны. При написании романа он использовал официальные отчеты и свидетельства очевидцев. А посвятил его своей сестре, казненной нацистами в 1943 году.   События происходят весной 1945 года, когда войска союзников уже находятся на территории Германии и узники концлагеря считают дни до освобождения, при этом многим надежда придает сил, но кто-то не выдерживает и, наоборот, не доживает пары дней.   Описанные события наполнены невероятной болью и ужасом, а некоторые гротескны, как, например, подсчет частей трупов после взрыва, с тем чтобы число живых и мертвых сошлось со списками. Или когда узники концлагеря расчищают город после бомбежки и освобождают местных жителей, которых завалило в бомбоубежище.   Кроме узников некоторые части романа написаны от лица начальника лагеря, который старательно убеждает себя в том, что он невероятно справедлив и мягок по отношению к оказавшимся в его власти людям. Он оправдывает себя тем, что выполнял приказ. Также показано отношение некоторых эсесовцев, которые не считают себя неправыми, потому что не считают заключенных людьми. Это кошмарно.   При этом книга затягивает в себя как в болото. Невозможно перестать о ней думать, даже когда прерываешь чтение. Уже первая фраза цепляет и не дает оторваться от книги:     Скелет под номером пятьсот девять медленно приподнял голову и открыл глаза.  Хоть чтение получилось тяжелым, я считаю такие книги надо читать.  
Иккинг Кровожадный Карасик III Наследный Принц Племени Лохматых Хулиганов - вот таков герой данного произведения. Звучит устрашающе？А на деле это маленький ничем не примечательный мальчишка. Хиленький, слабенький. Но для того, чтобы не выгнали из племени нужно поймать и выдрессировать дракона. Опасное это дело, но деваться некуда. Не повезло (или наоборот) Иккингу с пойманным драконом. Маленький, беззубый, да еще и не слушается.  На драконов нужно орать - гласит единственная страница знаменитой книги “Как приручить дракона”. А что делать, если у тебя не такой громкий голос или крик не помогает - не известно. И славному Иккингу приходится самому придумывать как найти общий язык с Беззубиком. И это лишь полбеды, с которой предстоит встретиться главному герою.  Милая, веселая история. Детям она явно должна понравиться, тем более читается на раз-два. В ней много юмора, понятного в младшем возрасте. Но и взрослым книга может принести пару приятных часло чтения.  
Слушал аудиокнигу. Подробное описание жизни, быта и нравов жителей нашей столицы в девятнадцатом веке. Повествование у Загоскина легкое, но обстоятельное. Рассказ ведется подробный, много тем, разные люди, аккуратен в мелочах и не чурается юмора. Затронут и простой люд, и дворяне, и люди искусства, и даже сам император упоминается несколько раз. Узнал для себя много интересного, например "Черную пятницу" возможно придумали московские купцы, от очерка "Поездка за границу" ржал в голос, эта тема актуальна и сейчас как никогда, еще было что то очень смешное из театральной жизни, искрометное о жизни извозчиков. Хорошая книга, понравилась.  
В известном мультфильме о Простоквашино папа дяди Федора сказал такую фразу: "...Был бы у меня такой кот, я и не женился бы никогда!.." Прочитав книгу Натальи Соломко о приключениях школьного учителя Александра Арсеньевича, я бы это выражение применительно к себе перефразировала так: "Был бы в моей жизни такой учитель, я может бы и не ненавидела свою школу и все, что с ней связано!" Но, к сожалению, мне попадались исключительно такие личность как Лола Игнатьевна! Весь педагогический коллектив, состоящий из женщин предпенсионного возраста, обозленных на жизнь вообще и на свою работу в частности, вместо того чтобы чему-то учить и направлять молодые умы в нужное русло, калечили детскую психику и самоутверждались за наш счет. Поэтому фразочки о том, что "учитель всегда прав", "после окончания школы делай что хочешь, а пока ты никто", "вы худшие дети, которые попадались мне за надцатилетнюю практику", легкое рукоприкладство и оскорбления, исходящие от учителей старой гвардии в этой книге, мне знакомы не по наслышке!   Да и в остальном вся эта книга будет близком и понятной практически каждому читателю! Вряд ли, взяв ее в руки, кто-то не отыщет на ее страницах эпизоды из своей школьной жизни... В ней очень тонко и умело автор изобразила то, что присуще каждому подрастающему поколению - попытки найти свое я и свои собственные идеалы, конфликт отцов и детей, противостояние взрослого мировозрения и юношеского максимализма... Это было у всех, это переживал каждый - в той или иной степени. В каждом классе был свой Адыев, Исаков, Вахрушев, Васильев, Шамин... Но все так повезло как им в том, что рядом оказался педагог подобный Сан Сенычу...   В чем его секрет? Почему он смог стать для всего 6-Б своим парнем? Видимо все дело в том, что Александр Арсеньевич хоть и был уже не ребенком, но и до касты взрослых еще не дорос. Он не утратил всю ту порывистость и живость, которая характерна для молодости, но и не оброс еще предрассудками, важностью и чопорностью, которая есть у взрослых. Это его пограничное состояние позволяло находить с подопечными общий язык, понимать их тревоги и волнения, вникать в их проблемы, которые для любого взрослого показались бы мелочными и смехотворными. А Сан Сеныч еще слишком живо помнил себя в этом возрасте, чтобы несерьёзно относится к жизни 6-Б.  Местами мне искренне было его жаль. Во мне наростала волна протеста против его отца, матери и многочисленных родственником, которые не дали парню возможности сделать свой жизненный выбор! Накинулись и заклевали его как петушиная стая! Почему он обязательно должен быть учителем? Почему вы пытаетесь навязать ему свою модель жизни? Почему все, что идет в разрез с вашим мировоззрением, считается неправильным и ошибочным!? Для меня поведение матери и отца главного героя выходит за рамки моего понимания - мои обе бабушки были педагогами и своих детей и внуком они просто заклинали выбрать себе другую профессию и не идти на педагогическую ниву! А здесь просто истерика, скандал и чуть ли не родительское проклятие, когда сын решил идти своим путем! И жить ты должен так как мы, и преподавать, и отношения с учениками и коллективом строить по образу и подобию нашему! Тьфу, аж зло берет! Именно вот таким вот способом легче всего взрастить в человеке ненависть к профессии и таким вот образом можно загубить талант в какой бы то ни было отрасли!  Единственное что мне не очень понравилось - это любовная линия Юли и Сан Сеныча. Я, конечно, не придерживаюсь взглядов Лолы Игнатьевны, но все же... В мои годы мне бы и в голову не пришлось влюбиться в учителя :) В моей школе это и сделать было бы сложно - даже при огромном желании -- у нас как в лучших традициях анекдотов из учителей мужского пола были только физрук и трудовик в летах :)) Но в том возрасте мне казалось, что 22 года - это ого-го, зрелость какая! В 22 - это уже взрослый человек! И в старших классах разница в возрасте в 4-5 лет казалась целой пропастью! Это сейчас уже такой разлет в годах не смущает вообще - больше придаешь значение разнице в мыслях и в образе жизни... Поэтому любовь 16-летней Юли к 22-летнем Александру меня не зацепила. Зато зацепила и возмутила реакция окружающих, которые суют свой длинный нос куда надо и на надо!   Книга по своим героям, сюжету и проблематике очень напоминает полюбившиеся мне ранее "Вам и не снилось", "В моей смерти прошу винить Клаву К.", "Большая перемена". Автору удалось на 200-х страницах уместить столько различных аспектов юношеской и школьной жизни! От произведения веет чем-то легким, светлым и чуточку грустным. После себя она оставляет очень положительные эмоции. Обязательно посмотрю экранизацию - интересно увидеть, какими на экране видел режиссер героев этой книги.  
Я люблю такие сказки. Они неожиданные, они волшебные. Но главное в них это человеческий выбор, их совесть, их любовь. И так приятно, когда у вас совпадение в выборе, хотя казалось бы, ну это ведь сказка! Что тут может быть сложного, но вы ведь помните, что сказка добрым молодцам урок? Вот так раз - и проверил себя на благородство)  Что же мы имеем? Стандартный сказочный набор. Принцесса горного королевства, которая живет в непростом замке, его увидеть можно только под определенным углом, в определенное время. Смог добраться до замка, сможешь и до принцессы. И принцесса, конечно непростая, ты до нее еще не доехал, а уже загадка, пленница она горного короля или нет? А когда видишь прекрасную Мавис и двигаешься по сказке дальше, начинаешь сомневаться, а добра ли она на самом деле или только внешность ее нежна, а сама принцесса хитра и приманенные зовом Сирены короли для нее игрушки? Птичек она значит из стекла высвобождает, а королей обманывает. Так ли уж проста принцесса Мавис, искренне ли предупреждает принца и желает ему помочь? Как же легко автор подстраивает нам ловушку с принцессой, но при этом сказка остается сказкой и автор действует в ее законах. Мы ведь столько раз читали о таких принцессах, мы уже по опыту прошлых сказок точно знаем какая она и что чувствует.  Принц. Типовой, сказочный. В данном случае из Благодарии и зовут его Садор. Нет, ну правда, про таких мы и читали, и сказки смотрели. Вот он добрый, пышит любовью, готов прощать всех и вся. А вот в нем играет гордость и он зол. Зол на себя, на принцессу, на ситуацию. Зол, что легко попался, зол, что сомневается, зол, что столько благородных королей оказались заперты в проклятых горах и та, кого он любит причастна к этому. Самый стандартный принц, который за справедливость и в решениях своих быстр и рубит отчаянно. Но честно скажу, за него переживаешь меньше всего, а все почему? Потому что это сказка, а мы по опыту знаем, что принц всегда получает свое, заслуженное. Чаще всего принцессу, даже, если он ехал к ней, чтобы жениться по расчету, а потом оказалось, что это любовь, та что спасает, если уметь успокоиться.  И обязательно есть друг принца. Помните в мультфильме как-то за царевича все его друг делал, а потом благодаря своим заслугам любовь со спасенной барышней имел) Вот тут поначалу кажется появляется именно такой друг. Прекрасный во всех отношениях Мер. Знатный воин, да еще и на флейте играет и грустит. Грустит по любви единственной, погибшей глупо, от глупости человеческой. И ты следишь за Мером, подозреваешь его во всем, а потом проникаешься и его мыслями, и его действиями. Он тот кто двигает всю сказку, кто плетет саму историю и изменяет то, что было казалось неизбежностью. Это он делает сказку счастливой. И это неожиданно, потому что ты привыкаешь, что все должно быть сосредоточенно на принце и принцессе, а тут на менестреле)  Красивая, нежная, необычная, новая сказка по старым правилам. Когда в конце обязательно все будет хорошо. Важно только одно - сделать правильный выбор!  ССЫЛКА  
В конце второй книги Мэтью получает карту смерти от профессора. И вот наконец нам предстоит встреча. Только вот изменились ставки. Теперь Корбетта нанимают, а не желают убить. И тут начинается для меня прокол. Нас так убеждали во всесильному и профессора, делали из него международную грозу, у которого щупальца везде, никто не выживет... И тут резко не может решить свою проблему? Да ладно. То ли крепость яиц не та, что курица обещала, то ли кто-то лепит в угоду сюжету. Конечно, можно заявить, что наш главный герой столь умён, проницателен, что без него никак. Но вот честно, как меня не убеждает меня автор, я это не вижу не на йоту, наоборот, временами хочется дать ему подзатыльник для ускорения. Вот везёт ему со смертью знатно. Но давайте честно скажем, не заслуга это героя, просто вовремя поставлен рояль в кустах. А то так и цикла не будет. Впрочем, признаюсь честно, иногда порядком мне не нравится Мэтью.  Однако, чего греха таить, приключения, взрывы опасность окружают со всех сторон, динамика, стычки, и плохие волки сгрудились вокруг нашей иупящей овечки. Должно быть в кайф, я люблю такое, готова любой язык и величие сюжета отдать я под такую прекрасную динамику...а мне все равно. Вот за это равнодушие, отсутствие отклика и ставлю лишь шесть. Если при охоте во второй книге, я задерживала дыхание, то тут мне было плоско параллельно. Ну идёт текст в уши и прекрасно, быстрее закончится. Не могу я пересилить эту искусственность.  Любовная линия, тоже может поспорить с тупыми любовными романтиками для нежных женских душ. Снова нашего героя насилуют. И он не против, ну подумаешь, все равно, кто насаживается на твой член. Главное, что активно это делает, ой, кого-то там любишь? Ну какие это мелочи, зато чувака страстно соблазняют. И снова повторы, что ему грозит опасность, надо Бэри благородно отшить. Да пошли ты его уже, милочка. Впрочем, это благородное молчание, чтобы невоалекать раз за разом напрягали.  И вернёмся к ненатуральности. Т.е. вот так все просто? Даже догонять не надо? Снова в том же загоне? И это против такого "Водан-де-Морта" почти? А у нас, кстати, правда, мальчик, который выжил снова, снова, снова.  
Будучи знакомой далеко не с одним романом Ф. Саган, могу смело сказать, что среди ее произведений встречаются достаточно увлекательные истории, так и довольно скучные. И роман "Когда приближается гроза", я могу отнести к последнему типу. Сюжет тривиально прост: мужчина влюблен в женщину, которой он безразличен. Скуку навевает само описание страданий мужчины, отчего создается впечатление, что Николя слабовольный нытик, который не в силах покорить сердце Флоры - женщины, которую он якобы любит.      Сама повествование, которое ведется от лица влюбленного Николя, кажется довольно растянутым, то и дело встречаешь одни и те же фразы, что складывается впечатление, будто книга намерено заполнена "водой".      Наверняка именно потому, что Саган попыталась описать историю глазами мужчины, получилось довольно уныло и эмоционально неправдоподобно. Мне кажется, мужчина-автор описал бы чувства и мужчины-героя иначе, и конечно, реалистично, опираясь на свои мироощущения.      Жаль, я ждала от книги с таким названием чего-то более интересного.  
Читал все работы данного Автора. В самом начале книги (а это вторая часть авторского цикла) Борис сообщает читателю, что книга посвящается его другу и учителю Андрею Крузу, скоропостижно скончавшемуся не так давно. Что могу по этому поводу сообщить. Ученик вышел, как минимум, не хуже своего учителя. И, мое скромное мнение, в некоторых вопросах его превзошел.  Сразу скажу, что я не читал головного произведения Конторовича "Зона 31", частью вселенной которого является эта книга, однако цикл о Татаринове совершенно самобытен и может вполне восприниматься в отрыве от остальных произведений других авторов. Как и герои прочих произведений Бориса, главный герой военный, волею апокалипсиса (в нашем случае атомного) оказавшийся наемником и ловцом удачи за хвост. Интересной особенностью является сравнительно недавно наступивший конец света, поэтому персонажи вполне одеты- обуты, но деградация цивилизации вовсю марширует по просторам бывшей России  Язык у Автора пусть и немного простой, зато отражает реалии приключений вояк. Особых супер-пупер словесных кружев не выплетается, но и не рубит фразы топором. Очень импонируют юмористические моменты, написанные с чувством и пониманием сути армейской жизни. Ну и, как водится, ворох военно-технической терминологии, которая органично вплетена в повествование и вынесена в ссылки. В отличие от Учителя Круза, технические моменты не мусолятся раз за разом, поэтому слабо подготовленный в технике и оружии читатель не будет плеваться ядом в сторону "фанатов стволов"  Несмотря на то, что особенности постапокалиптического региона Вологда и окрестностей, где проживает Герой, раскрываются постепенно и вплетены в общую канву сюжета, мир смотрится ярко и интересно. У того же Круза, в его романе "После" это, ИМХО, получилось куда слабее, чем у Бориса. И даже проходные описания и персонажи-статисты смотрятся вполне неплохо, украшая собой данную "вселенную"  Учитывая тот факт, что Главный Герой Франт является охотником за головами, читатель найдет в книге множество моментов работы, так сказать, по профилю - а именно засад, перестрелок и тому-подобной боевой жизни героев. Автор знает о чем пишет, поэтому сцены насилия натуралистичны и убедительны, чего не скажешь о множестве современных фантастических боевиков разного пошиба  Не обойдусь и без критики. Две сюжетные линии, прошлое и настоящие, кажутся немного тяжеловесным решением. Сюжет развивается крайне медленно, так как Автор пытается вложить в роман, считай, два полновесных романа. Как следствие, ряд моментов описан в стиле "галопом по европам", но и несмотря на это, ряд описанных событий явно можно было бы описать детальнее и с бОльшим размахом. Эпически чтобы все было. Однако, сие есть мое насквозь субъективное мнение. Несмотря ни на что, произведение есть не только квадратно-гнездовой боевик, но и имеет претензию на определенного рода драматизм, что тоже редкость по нынешним временам  Подводя итог, могу настоятельно рекомендовать данную книгу не только фанатам творчества Круза, но и просто любителям весьма достойного постапокалиптического фантастического боевика. Остается пожелать Борису Громову дальнейших творческих успехов и не бросать писать хорошие книги.  
 \- Нельзя поверить в невозможное!     \- Просто у тебя мало опыта, - заметила Королева. – В твоем возрасте я уделяла этому полчаса каждый день! В иные дни я успевала поверить в десяток невозможностей до завтрака!  Абсурд на абсурде и абсурдностью подгоняет. Кажется, проследовать за Алисой по кроличьей норе мне бы точно не удалось. Размытые границы между реальностью, предметами и свойствами привычных вещей это конечно интересно, а для времени написания произведения ещё и ново, но сейчас воспринимается как выброс накопившихся словесных приемов и вопросов у человека с хорошим воображением. Поддерживает интерес к произведениям, наверное, только периодически ещё острые, в контексте современности, шутки и постоянные резкие повороты сюжета. Хотя к Зазеркалью и это немного приедается.  Снова чувствую себя узколобым, но за незначительной сатирой и уколами в сторону устоев общества я не вижу ничего, что можно было бы пытаться расшифровать и проследить гениальную задумку Кэрролла. Может быть стоило отнестись к приключениям Алисы немного проще и лишь повозмущаться вздорности характера главной героини, но у меня не получилось. Последней каплей стало однообразие в объяснении приключений обоих частей. Тем не менее, даже в переводе (В оригинале, подозреваю, все ещё веселее) достаточно много интересных проскальзывающих мыслей, иногда просто ироничных, иногда не настолько дурашливых, как кажется сначала. Книгу прочитать стоит, но лучше раньше, чем позже.     Встретить бы кого-нибудь разумного для разнообразия!  
 Каждый из нас что-то о нем знает - если бы мы только знали, что именно.  Ну вот как, как у нее это получается?!   Каждый раз, дочитывая книги ССЫЛКА я чувствую себя полнейшей тупизной...А в этой книге и подавно.      Читая книгу, я была на 100% уверена, что знала, кто убийца! Но дойдя до конца, я поняла, что ошибалась. И как всегда она обводит меня за нос! Кто бы мог подумать, что убийца на АВС???    Это, кстати, моя первая книга про Эркюля Пуаро ( ССЫЛКА. Не смотря на то, что я стараюсь не читать циклы не с первой книги, мой внутренний перфекционист ни разу не возмутился. Хотя, лучше, конечно, было бы узнать героя из первой книги, где наверняка читателя основательно с ним знакомят.   Ну и всё как всегда - отличный сюжет, обалденный юмор, оригинальные герои и сумасшедшие головоломки!   Отлично!   А еще Александр Клюквин - моя прееелесть!!! Как же у него чудесно получается озвучивать книги! Какой же он клёвый! И это при том, что я не особая любительница чтения по ролям. Но у него получается очень гармонично, иронично, стильно и просто ОБАЛДЕННО! :)     \- Вы прямо как модистка, Пуаро. Я никогда не замечаю, что надето на людях.     \- Вам тогда следует примкнуть к колонии нудистов.  ССЫЛКА  
Как-то не очень получились у меня отношения с этой книгой. Читалась она легко, но вот ожидаемой легкости впечатления и хорошего настроения не очень много оставила. Основная причина в том, что меня очень сильно раздражали главные героини. Особенно Сэди. К концу стало получше с ее характером, но там вплелись другие факторы, которые тоже не привели меня в восторг.   Сама история вроде разнообразная, но очень разрозненная. Несколько сюжетных линий то появляются, то теряются. Большая часть вроде бы закончилась, но как- то не слишком внятно. С другой стороны, к концу книга становится серьезнее. И это даже неплохо. Но многое все равно осталось за кадром.  
Прочитав аннотацию я очень заинтересовалась данной книгой. Аннотация обещала все, что я люблю – условно средневековый мир, инквизиция, ведьмы, колдуны и тому подобное. Но начитавшись просто разгромных отзывов, я ничего особенного от книги не ждала. А начав читать, поймала себя на мысли, что история меня заинтересовала, мир, придуманный автором, мне интересен. Не сразу прониклась главной героиней, но это не страшно. В итоге книга мне понравилась! Читается она легко, практически на одном дыхании. Очень динамичная и полна событий, наблюдать за которыми очень интересно.   Действие происходит в вымышленной стране Энглии в 1550-х годах (мир - средневековье). В стране установлен строгий запрет на любую магию, и всех ослушавшихся ждет страшная смерть – сжигание на костре. Есть специальная служба обученных людей, возглавляемая главным инквизитором Блэквиллом, которых называют ищейками. Главная героиня Элизабет как раз одна из них, и не просто ищейка, а одна из лучших. Работает в паре с другом детства, в которого тайно влюблена – Калебом. Сначала Элизабет меня прилично подбешивала своей глупостью, ограниченностью, совершенным нежеланием думать самостоятельно, она делала ровно то, что говорил ей Калеб и совершенно не хотела "шевелить мозгами". Но только до того момента, пока она сама из охотника не превратилась в жертву и не оказалась в тюрьме, обвиняемая в том, с кем так активно боролась – в колдовстве, а ее обожаемый Калеб ее не спас. И вот парадокс – спасет ее человек, которого она не раздумывая отправила бы на костер, попадись он ей – самый разыскиваемый и опасный колдун Николас Пирвил. И вот уже вся жизнь и умозаключения Элизабет перевернулись с ног на голову. Она совершенно не понимает что происходит, как ей быть и кому довериться. Ведь все, во что она верила теперь под очень большим вопросом.   Надо сказать, очень быстро стало понятно кто хороший, а кто безусловный злодей, но героиня еще долго будет пытаться в этом разобраться. Умом она не блещет конечно, но в итоге все равно придет в правильным выводам. Ну не всем же быть умными, должны быть и такие герои:)   Из ключевых героев мне определенно понравился знахарь Джон, очень милый положительный персонаж. Я сразу же прониклась к нему симпатией. Остальные герои не вызвали у меня каких-либо особых эмоций, довольно посредственные личности. Правда образ главного злодея мне понравился. Я в принципе почти сразу же поняла, кто это, личность прямо злодейская – жестокий, холодный и расчетливый тип, готовый пустить в расход кого угодно ради достижения собственных целей. То, что нужно.   Из минусов могу отметить нехватку магии, лично мне. Ну не хватило мне ее. Николас – самый грозный маг, вроде и обладал магией, но как-то чего-то действительно крутого так и не показал. Да и остальные маги не сказать что прямо обладают супер силами. В общем вот это определенно минус. В итоге больше всего магии показал герой, от которого я этого и не ждала особо.   Но книга все равно понравилась. Очень мне приглянулся сам мир. Путешествовать по нему было интересно. И сюжет занимательный, прочитала на одном дыхании, скучать мне не пришлось. Жаль только что мало. Хочу продолжение, несмотря на то, что конкретная история более менее логически завершена, вопросы остались и продолжение точно подразумевается, ведь главный злодей так и не повержен и более того все еще у власти. Советовать не буду, учитывая большое количество не лестных отзывов, но сама точно не пожалела, что прочитала)  
"Сердце того, кто родился на Груа, плавает в соленой воде."   8/10   Наш остров защищает нас в той же мере, в какой изолирует от мира. Приезжая сюда и привязываясь к этой земле, люди находят свои потерянные души, а покидая Груа, уносят с собой его тень, пытаются изгнать его из памяти, но живут ожиданием новой встречи.  Французский остров Груа скорбит. Замечательная Лу покинула его навсегда. Больше никто не услышит её заливистый смех, никто не попробует её ужасную стряпню, а Жозефу придется до конца своих дней вспоминать её ослепительную улыбку и нежно сказанное "мой бализки".     "Я ищу тебя взглядом - забываю на долю секунды, что тебя уже не найти."  Однако эта история совершенно не о смерти, а напротив, - о жизни... и любви.  По мнению Жо, быть вдовцом - значит заниматься собственными горестями, но даже будучи на том свете, супруга наполнит его жизнь смыслом, оставив завещание с весьма интригующим заявлением: "...ты меня предал, любимый." В наказание за это, она просит вернуть улыбки на лица их взрослых детей и сделать их счастливыми. Миссия невыполнима или "как начать всё сначала"?  История не оставила равнодушной, но и не запала глубоко в душу. Наблюдать за тем, как распавшаяся семья обретает второй шанс и воссоединяется, залечивая раны и склеивая трещины, было очень волнительно.      Но всё таки, подобные книги учат нас не надеяться, на то, что в запасе всегда есть вторая попытка всё исправить или стать лучше, её может попросту не быть. Такие истории подводят нас к тому, что семья должна всегда быть во главе угла. Работу можно потерять или изменить сферу деятельности, друзья могут предать или исчезнуть, деньги принесут временное удовлетворение. И только семья - навсегда!  Любите своих детей, уделяйте им время, и никогда, слышите, никогда не жертвуйте ими ради карьеры или чего бы то ни было. Это разобьет их хрупкие детские сердца, склеить которые без последствий не представляется возможным.     "Нас делают счастливыми не дети ив нуки, на нас действует любовь, которую они излучают и которой мы сами их окружаем."  ССЫЛКА  
Время действия: 19 век   Место действия: Англия / Америка   Впечатления: Все бросились читать и хвалить эту книгу, ну и я решила, почему бы и не отложить Коути, до которой я никак не дойду , и не взяться за книжку с более провокационной обложкой?=) Да уж...обложка и популярность этой работы сделали свое дело и со мной)   Цель автора книги ясна с самых первых страниц. Ее работа посвящена тем "наивным" и "романтичным" читателям, которые зачитываются викторианскими романами, сходят с ума по Остин и Бронте, не могут пропустить ни одной экранизации ВВС и готовы смотреть все исторические киноленты о временах балов и барышень в кринолинах) В "Это неприлично" автор, судя уже по названию , предлагает заглянуть за сияющии декорации, более того, пойти еще дальше и даже приподнять барышням юбки, чтобы посмотреть что там и как. Если в романах да и в большинстве фильмов многие подробности викторианского быта опущены и скрыты приличиями, то здесь они тщательно освещены и выставлены на всеобщее обозрение.     "Смело ходите с голым задом. На вас будет такое количество тяжеленных длинных юбок, которые вы никогда не приподнимете выше лодыжек без серьезной причины. Оголить вас сможет только случайный порыв ветра, задравший кринолин выше головы. В этом случае вам придется переехать в другой город или сменить имя."  На самом деле многие из приведенных в книге фактов я откуда-то уже знала, но все равно любопытно было прочитать, например, о том, что:   \- леди под юбками скрывали по сути полностью голый зад, что пошло еще со времен средневековья, когда могло приспичить сходить в туалет даже на улице или в церкви, сейчас лишь немного прикрытый панталонами, но с прорезью в интересном месте;   \- тугой корсет, постоянное ношение которого приводило к таким "милым" последствиям, как искривление ребер, завязывание чуть ли не узлами кишек и смещению желудка. Стоит ли удивляться, что барышни в то время были какие-то болезненные и страдали желудком?   \- безопаснее было постоянно пить алкогольные напитки и кофе, а не чай или простую воду, потому как хотя бы в них не было микробов, содержащихся в грунтовых водах и попадающих туда от рядом расположенных с колодцами туалетов, так что неудивительно, что тогда многие ходили "немного навеселе";   \- до 1857 года не было туалетной бумаги, чем же тогда подтирались?, оказывается не только газетами и журналами, но и пустыми, вымоченными в воде, початками кукурузы=), хотя так везло только богатым и фермерам, остальные довольствовались листиками с деревьев или же тем, что под руку попадется;   \- мыть голову дамам на полном серьезе рекомендовали аммиаком, разбавленным водой, а то что волосы повылазят и кожа головы сгорит, так это побочные эффекты)));   \- помню меня когда-то удивляло, зачем богатым леди такой обширный гардероб?, а оказывается вот те самые красивые, яркие, украшенные вышивкой и бисером викторианские платья на самом деле невозможно было постирать, так что если оно вдруг загрязнилось, то надеть еще раз его не выйдет, вот и причина обширного гардероба;   \- лекарствами до 20 века лучше было вообще не пользоваться, никакими, даже средствами от похудения, ибо состав порошков и препаратов обычно не разглашался, так что пациент даже не знал, что употребляет от болей в желудке мышьяк или стрихнин, а от лишнего веса личинки ленточных червей, о том, что дальше делать с подросшим в кишках червем я даже не хочу вспоминать)));   \- если советы "пампушкам" вроде, чтобы похудеть надо завести мужа и почаще с ним делать детей, еще ладно, то советы "худым доскам" как достичь канонов красоты меня очень позабавили) оказывается надо целый день апатично лежать на кровати, чтобы не дать жиру рассосаться, ничего не делать, даже не думать и не дай Бог не волноваться! а я-то думала почему в викторианских романах многие леди бездельничают на своих диванчиках, оказывается все ради фигуры))) хотя совет есть побольше сладкого и "запрещенного", и побольше спать мне пришелся по душе)     "Нет никакого оправдания тому, чтобы оставаться грязной. Пригодная вода находится всего в трех милях ходьбы, и у вас есть по крайней мере два ведра."   Самыми забавными главами были главы про менструацию. С учетом того, что осматривать женщин нельзя было да и сами леди не спешили делиться информацией о своих выделениях, то мужчины-врачи строили на счет менструальной крови просто безумные теории))) Особенно, меня повеселило, что нерегулярные месячные несут опасность разжижения мозга, поэтому их надо стимулировать, а если девушка склонна к болям в этот период, то все дело в том, что она не замужем) Так что если у вас бывают боли в "эти дни", надо срочно выходить замуж, брак все излечит=) Каким именно образом врачи правда не уточняют))) Еще очень "порадовала" классификация по типу менструаций женщин на виды) Ох и бред) Кстати, кто сомневался как может Мэгги из "Поющих в терновнике" не знать о месячных и думать, что она смертельно больна, то в виду тогдашнего воспитания и запрета на темы "ниже пояса", девочки без соответствующих рассказов матерей, действительно думали, что смертельно больны и доводили себя различными способами тайно остановить кровь до серьезных последствий, иногда с летальным исходом.  Главы про охоту на будущего мужа тоже очень позабавили))) Не говоря уж о главах про ведение дома, рассаживание гостей за столом и самое опасное и страшное дело в жизни леди - выходе на улицу, где необходимо было придерживаться сотни правил дабы тебя не сочли шлюхой или же распутной) Пройти по улице и произвести впечатление достойной леди - целое искусство, куда там гейшам! В общем, сложна была всегда жизнь женщин, жить в таких ограниченных со всех сторон рамках требовало не только бычьего здоровья, но и спартанской уравновешенности. А я еще всегда задумывалась, почему в 19 веке было так много истеричных и помешанных барышень, теперь ясно , общество и мужчины со своими противоречивыми требованиями кого угодно до Бедлама доведут. И смех, и грех.   Итого: Смогла ли автор отбить у меня любовь к викторианской эпохе и желание попасть на бал в стиле Джейн Остин? Неа) Но экскурс в повседневную жизнь леди 19 века вышел любопытным. Всегда полезно освежить свои знания о той или иной эпохе и даже узнать что-то новое, и "неприличное"))) Так что эту книгу вполне можно рекомендовать для расширения кругозора, но нужно учитывать, что написана она с довольно язвительным юмором и иногда с переходом на личности)     "Авторы той эпохи поощряют женщину сохранять свой ум живым и острым: читать газеты мужа и вникать во все тонкости его работы (включая махинации). Потому что не исключено, что каким-нибудь вечером ему станет скучно и он захочет с вами поговорить. Вы должны быть готовы!"  ССЫЛКА  
Забавная вышла история о совместной работе русской ведьмы и английского некроманта. Ведьма совсем не чокнутая оказалась, а вполне адекватная и милая, с учетом, конечно, её дара и места работы. Фамилиары у героев очень забавные и изрядно оживляют сюжет, за них автору большое спасибо. Читалось легко и улыбка не сходила с лица на протяжении всей книги. Встреча мам Алины и Теодора получилась эпично-традиционная (драка-пьянка-похождения-дружба не разлей вода).   А вот эпилог разочаровал, мне претит такой поворот событий и отношение к героине, поэтому оценку изрядно снизила именно за концовку.  
Когда человек счастлив, он забывает о том, что в мире есть плохие вещи.   Волшебная и чарующая сказка для взрослых девочек. Восторг, полный восторг. Я окунулась с головой в жизнь этого небольшого американского городка. История семейства Уэверли чудесна. А их яблоня так и манит к себе, взять и попробовать яблочко. Только потом пеняй на себя, если вдруг уснешь, как белоснежка. Яблоня эта своенравная, любит кидаться своими плодами, а откусившему показывает самое яркое событие в его жизни и не всегда, к сожалению, оно оказывается положительным. Как например у матери Клэр и Сидни. Почти на протяжении всего романа я не могла понять эту женщину, что ею двигало？А узнав, мне захотелось плакать...  Сестры Клэр и Сидни Уэверли такие похожие и такие разные одновременно. Одна замкнутая в себе, тонко разбирающаяся в свойствах растений. Знает что нужно для видения в темноте, любви, проявления ума... Вторая же, наоборот, слишком активная. Она хотела стать похожей на мать и уехала из родного городка, только вот счастья ей это не принесло. Не те отношения, не те мужчины. К сожалению, мы часто не замечаем тех, кому мы нужны . А они ведь совсем рядом, буквально под боком.  Можно ли научиться впускать людей в свою жизнь？Научиться доверять им？И стоит ли это вообще делать？Шанс стоит давать всегда, я считаю, кроме тех случаев, когда человек его уже истратил. А если человек всячески тебя добивается и тебя влечет к нему, то 100%. И даже в 34 года не поздно научиться доверять.  Кроме сестер в этом романе много интересных персонажей. Тайлер - их сосед, Генри - друг детства Сидни, мужчины его семейства женятся на женщинах постарше, бабушка Эванель, раздающая вещи, Хантер-Джон и его жена Эмма, маиь Эммы Ариэль, гей Фред... Каждый обладает омобым, харизматичным характером. Если взять отдельно каждого и написать историю жизни, то вышел бы отличный цикл.  Взрослым девочкам тоже иногда нужна романтика и принц на белом коне.  
Рецепт данного художественного произведения довольно прост: возьмите побольше крови, говна, спермы, гноя, грязи и соплей. Главное - даже не думайте добавлять сюда смысл, испортите только. Как то так.  
ССЫЛКА  Как я люблю такие детективы! Под словосочетанием "такие детективы" нужно понимать, во-первых, те, что написаны в лучших традициях английских детективов, а во-вторых, написанные богатым классическим языком. Ну и в-- третьих, где интерес к личности жертвы ни в коей мере не уступает интересу к расследованию и сыщику вообще. Ну кому любопытно наблюдать за пострадавшими, которые ничего из себя не представляют? За тихими, серыми мышками, которых то и повода обижать не было, которые сами в своей жизни и мухи не обидели... Другое дело, когда жертва ведет себе по жизни так, что просто диву даешься - почему ее убили только сейчас? Когда человек, прожив день и не нажив себе нового врага, считает день потерянным! Когда в округе не осталось больше никого, с кем бы он не поссорился и кому бы не насолил! Когда ему не нужен особый повод для ссоры с кем либо - отсутствие повода уже повод сам по себе! Такие жертвы мне по вкусу и именно таким был герой данной книги - мистер Кэмпбелл.  В этот раз мы вместе с лордом Питером Уимзи отправимся на юго-запад Шотландии, в местечко Гэллоуэйе. В край художников и рыбаков - третьего не дано. Вернее не совсем - в этот раз здесь нашлась работенка и для сыщика- любителя, поскольку сколько веревочке не виться, а конец будет - мистер Кэмпбелл долго ходил по лезвию ножа и напрашивался на неприятно. И неприятности не заставили себя ждать! Казалось бы с виду все обставлено как несчастный случай и в ситуации, если бы жертвой был кто-нибудь другой, все бы в это поверили. Но желающих подтолкнуть этого задиру и грубияна к падению со скалы было слишком много, чтобы все сошло за нелепую случайность... А про самоубийство и речи быть не может - человеком не того склада характера была жертва... Он мог поднять руку на кого угодно, но не на себя любимого! Да и в принципе такие люди редко умирают своей смертью...   Расследование ведут лорд Питер Уимзи совместно с силами местной полиции. Мне очень понравилось, что Дороти Сэйерс не изобразила (как это делают многие авторы детективного жанра) полицейских неспособными самостоятельно вести расследование, разрабатывать версии и делать какие-то выводы. В этой книге стражи порядка показаны довольно смышлеными и способными. Версии, которые они исследовали в процессе поиска убийцы, были вполне жизнеспособны и логически обоснованы. Каждая из них вполне могла оказаться правдивой, но всем им для полноты картины не хватало всего лишь пары штрихов. В этой книге детектив- любитель и профессиональные сыщики действуют сообща, без каких либо попыток обставить или унизить друг друга.  Так же пару раз в сюжете мелькает полюбившийся мне еще ранее слуга лорда Уимзи - Бантер. К моему большому сожалению, в этой книге его участие намного меньше, чем в " Идеальном убийстве". Но даже те немногие эпизоды с ним, что есть, изумительны! Читать его диалоги с хозяином - сплошное удовольствие! В них столько выдержки и почтительности по отношению к своему патрону, приправленных чисто английским юмором! Надеюсь, что мне еще попадется какая-то из книг автора, где Бантеру будет отведена более значимая роль в сюжете...   Итак, от завязки произведения я была в восторге. Средина чуть-чуть подкачала по сравнению с ней. Все дело в том, что когда определились шесть основных подозреваемых по этому делу, я очень долго путалась в них. Их личности, истории их взаимоотношений с убитым и их алиби слились для меня воедино и каждый раз, когда речь шла о ком-то одном, мне приходилось напрягать память чтобы сообразить кто есть кто. К середине книги я более-менее запомнила троих - Фаррела, Фергюсона и Стретчена. Уотерз, Гоуэн и Грэхем напрочь не хотели откладываться в моей памяти. Из всех шести историй такой, которая могла бы служить поводом для убийства, была только история Фаррела, жена которого была в близкой дружбе с убитым, чем давала ему повод подозревать ее в адюльтере. Остальное же - шумное соседство, обыкновенное хамство, непонятки в гольф-клубе, склоки из-за рыбалки лично мне кажутся слишком слабыми мотивами... Но как показывает сюжет, наши герои загораются как спички, вывести их из себя не стоит абсолютно ничего...   В связи с этим убийцу я не угадала. Я понимала, что скорее всего это не Фаррел, но кто из остальной пятерки - не догадалась, так как для меня они были все равны в плане недостаточности повода для убийств и в слабости своих алиби. Вроде как и у всех это алиби есть, но в версии каждого были пробелы, дающие повод думать, что их истории высосаны из пальца. Разгадка книги меня не особо удивила - эффект "вау" не было, но было достаточно интересно. Особенно впечатлил меня эксперимент Уимзи с воспроизведение обстоятельств преступления :))   Этот детектив я бы отнесла к тем книгам, во время которых нельзя расслабиться и просто получать удовольствие от сюжета. Здесь читатель должен быть постоянно начеку чтобы следить за нитью мысли автора. Очень сильно меня утомляло наличие в сюжете завязки с железнодорожным расписанием. Эти поезда, отходящие поминутно, с миллионом разнообразных остановок сбивали с толку! Во многих английских классических детективах есть элементы в сюжете, когда разгадка связана с курсированием поездов, но эта книги переплюнула все остальные - в электронной версии у меня было 4-е страницы только с расписанием поездов! То же самое касается путаницы с украденными велосипедами - их количество в сюжете зашкаливало! :) Именно все это вкупе с тем, что я путалась в подозреваемых несколько подпортили впечатления от книги. А в остальном же "Пять отвлекающих маневров" вполне добротный классический детектив.  
Если вы не так уж боитесь Кащея,   Или Бармалея и Бабу-Ягу,   Приходите в гости к нам поскорее,   Там, где зеленый дуб на берегу.   Там гуляет черный Котище ученый,   Пьет он молоко и не ловит мышей,   Это настоящий, кот говорящий,   А на цепи сидит Горыныч-змей.      Приходите в гости к нам   Поскорей, приходите в гости к нам,   Кот про все расскажет вам, потому что он   Видел все сам.   Ах, как тихо и темно,   Ах, как чудно и чудно,   Ах, как страшно и смешно,   Зато в конце все будет хорошо.   Фильм "Там на невидимых дорожках"  Любите ли вы сказки? Любители вы советские сказки? Я да! И вам советую)   Нет, ну честно, это же всегда прекрасно. Вы замечали, что советские сказки это не что-то из жпных времен, а интегрирование сказок в настоящее, а еще лучше в будущее. Вот например в "Путешествие на Утреннюю Звезду" - это полет на другую планету, когда самое прекрасное впереди и никому не интересно возвращаться во времена порабощение. Красиво ведь))  Вот и Успенский интегрирует знакомых персонажей в настоящее. Они все еще в волшебном лесу, они все еще царство, но царь у них уже против сидеть и ничего не делать:   — Тьфу ты! — вздохнул Макар. — И что это за жизнь у меня? Топором работать нельзя — несолидно! Полы натирать нельзя — неприлично! Ну скажи мне, Гаврила, есть мне житьё в этом доме?  И мечтает сей царь уехать к бабушке в деревню, ягоды собирать, дрова колоть, то есть везти правильный трудовой образ жизни.   И вот еще что мне понравилось у Успенского, как можно сказать виртуозно автор указал как было при царе:   — Лён-конопель, лён-конопель! — повторил Макар и приказал: — Эй, Гаврила, спиши мне слова на бумажку. Уж больно песня хороша!     — Так я ж неграмотный, ваше величество.     — Верно, верно, — вспомнил Макар. — Ну и темнота в моём царстве!  Вот вам сказка, а вот вам намек. Только почему-то сейчас, так легко это забывается, почему-то все себя графьями мнят и давай желать оказаться в древнем мире, где туалет - это горшок под кроватью, электричества нет и зубной врач - это человек, который зубы выдергивает. Кстати, кофеварок тоже нет, а еще в окнах щели и никаких вам батарей. И да, еще никакого образования для тех, кто за него не может заплатить. Да и если может, то прежде, если ты мужик, тебе нужно двадцать пять лет в армии отслужить при царе. Но это я уже от сказки ушла, но хорошо бы все это не забывать. Помните, сказка ложь, да в ней намек?  Знаете, чем прекрасен Успенский? Он умеет создавать очаровательных персонажей. У него что царь Макар, что Кащей Бессмертный персонажи цельные и сильные. Между ними нет тупой вражды. Тут главное идейность. Ведь и тот, и другой ее несут. И Кащей на самом деле прекрасно видит с кем имеет дело, и уважает Макара, хоть и произносит фразу, что Макар должен телят гонять, но она скорее не про Макара, она скорее для писаря сказана, чтобы утвердить его в своем лагере, как бы сказать, давай дружить против Макара, но на то он и Кащей, чтобы соблазнить ради своей выгоды. Но герой не перестает усмехаться Гавриле, который перешел на его сторону, потому что он за сильного, не перестает усмехаться над писарем, когда именно он говорит о казне царя, это ведь не слова Кащея, это подданные согласны продать свою душу и мать родную. И Кащею предстоит их утихомиривать. И в этом герое хорошо то, что он видит кто с ним рядом, поэтому призывает своих действительных соратников. Ну и это понятно, рядом должны быть те, кто думает как ты, кто поддержит тебя, а не прихвастни.  Успенский хорошо высмеял глупость устойчивого мнения, что баба дура и не место ей в правлении. Только тут я бы хотела подчеркнуть, что Успенский писал о советских женщинах, которые в космос летали, а не о нынешних феминистках, которые борются не за равноправие, а за то, чтобы их "авторками" называли, позорище такое, что хочется пол сменить и к этим убам не иметь никакого отношения. И вот у Успенского про Василису Премудрую приятно и красиво читать, ты хочешь быть как она. Ты к этому идеалу стремишься, а вот к новому течению ума, как на ручки забраться и потом оттуда рассуждать о том, сколько мужик теперь должен, за то, что на руках ее носит, не хочешь иметь никакого отношения от слова "совсем".  Если говорить об интеграции настоящего, то это привлечение в качестве наблюдателя мальчика из настоящего, который помогает сказочным персонажам и заодно бабку свою двоюродную спасает, чтобы она бабой Ягой не стала) Это то, что ты согласен делать, только бабушка у него строгая, вмешиваться в бой против нечисти не дает, но и мальчик молодец, он умудряется спасти положение, когда приходится идти против Лиха Одноглазого. Рассуждает логически. Хотя тут ты чуть хмуришься, потому что доброго волка жалко, с другой стороны, лихо побеждено и добрый волк становится опять собой.   Вот в фильме по мотивам этой сказки еще был один замечательный момент, нахождение иголки смерти кащеевой в стогу сена с помощью портняжных ножниц. Сам факт хорош. В книжке же замечательно, что им и игла не понадобилась для победы, потому что лжи всегда нужны друзья, вот она их собирает, и каждый раз заново, а правда сильна перманентно и это важно и всегда работает. И сколько бы у лжи не было соратников, правда всегда сильнее. Даже в нашем данном времени, правда сильнее, просто она еще и больнее.  История, конечно, дивная, красивая, простая, но с такими хорошими намеками. Так все красиво прорисовано, показано. И если в детстве ты скорее всего читаешь сами приключения, во взрослом виде, ты уже всю изящность авторского слова оценить можешь.   Вот очень советую прочитать книжку, хоть с ребенком, хоть самостоятельно. Не пожалеете)  ССЫЛКА  
Я отлично понимаю, что данная книга, серия - просто ЧТИВО. Но в первых книгах приключения, сюжет, драйв держат. Да что там, я даже не замечала там черезмерной эротики. Сейчас мне кажется, что она уже чуть ли не в порно превращается. Удовлетворите уже кто-нибудь автора. Хотя ведутся на это, наверное. Такая фейринская серия "Шарм". Автор явно хотела закончить, а может был продуман сюжет лишь до книги, которая начинается с Дэни. Книги после падения стен. И тут уже начинается высасывание из пальца. Явным признаком уже воскрешения мертвого персонажа. Мертвее, доказательно мертвого, куда там.  Однако стоит заметить, что эта часть вышла поживее, даже небольшая битва есть, какое-то выяснение отношений. Прошлая часть совсем стала унылым, растянутым до дыр капроном. Тут же он подсжался, уже повеселее пошло.  Концовка, вообще, в душещипательную сценку из дешёвого триллера превратилась, но зато разродилась, хоть в с оборванными концом, в решение главного вопроса - Мак и книга.  Как и события, так и герои вылепливаются, сминаются не в цельный образ, а в угоду автору, чтобы было, что писать. В этот раз номинация "рука-лицо" отходит Риодану. Значит, такой проживший уже несколько тысяч веков бессмертный почти чувак, не хочет перекидываться, чтобы девочка, которая подросла, не увидела его в образе зверя. Поэтому он горит живьём. Серьезно? Да я сейчас прослезилась...а нет...показалось. Но, наверное, на сексуального и трепетного души, у которых проблемы с сексуальной удовлетворенности, или хотя бы романтикой в жизни, слетаются как мед.  Ну что ж, посмотрим, как автор уложиться в итоге весь этот пазл. Надеюсь, что следующая книга станет точно логической точкой.  
Прочитав уже третий роман английской писательницы, могу решительно сказать, что они куда интереснее сборников рассказов, однако и более своеобразные в своём готическом настроении. В сущности, ждать от романа, в котором действие происходит в период гражданской войны, счастливую и веселую историю вполне нелепо. И все-таки мне эта история понравилась, несмотря на весь ее трагизм.      Онор, Ричард, Бевил, Роберт, Гартред, Дик - неидеальные персонажи, но оттого более живые и реальные, каждый со своим грехами, каждый со своей особенной любовью, кто к человеку, кто к войне, кто к деньгам.      Конечно же, в романе интереснее всего было наблюдать за историей Онор - несчастной искалеченной женщины, и Ричарда - сурового и своенравного королевского генерала, с кем героине пришлось расстаться по собственной воле после того, как случай превратил ее в калеку. Причем, интересно не столько то, какое влияние оказывала Онор на своего возлюблюбленного, сколь представление того, какое иное влияние могла бы она оказать на него, не совершив однажды ошибку, покинув человека, который так и не стал ее мужем.      В особом напряжении держат страницы, в которых описываются дни осады парламентскими мятежниками поместья Менебилли а Корнуолле. А как решительно и смело ведет себя Онор, которая сразу же подкупает читателя своим героическим поступком, защищая сына своего любимого человека.      И нельзя не сказать ничего о Ричарде. В романе он выступает таким неоднозначным персонажем. Жестоким и беспощадным в бою, уникальным и выдающимся стратегом, грубым и нахальным в любом обществе, и таким нежным и любящим рядом с возлюбленной женщиной.      Кроме того, невозможно не оценить поступка благородного семьянина Бевила, брата Ричарда, ненавидящего войну и сражения, но вынужденного сражаться за честь короля и своей собственной семьи.      Мне казалось, что читая роман, я столкнусь с чем-то чересчур сентиментальным и неправдопобным, но этого не случилось. Меня просто ждал хороший, но довольно грустный сюжет из истории одной большой семьи, повидавшей немало бед гражданской войны.  
Представьте себе сцену из "Пуаро". Хитроумный убийца совершает преступление за преступлением, а хитрый и интеллектуальный Эркюль уже дышит ему в затылок. Круг подозреваемых начинает сужаться, читатель напряженно гадает, кто же убийца и весь застывает в напряжении, ожидая дальнейшего хода событий... Бац, книга заканчивается на самом интересном месте! Но не беда, есть следующая...  Открываем книгу, читаем. 10-20 страниц описаний прекрасного дождливого Лондона, далее, Гастингс и Эркюль Пуаро сидят в квартире и пьют чай. Болтают о том, о сем. И где-то между делом великий сыщик бросает фразу "К слову, помните то самое дело, которое мы расследовали пол года назад? Да, где еще был садовник-убийца. Да, быстро мы его раскрыли." И вот уже новое дело, новые приключения  Представили. Вот и я был немало удивлен, когда Автор данной книги взял, и отрезал весь детективный сюжет, скомкал его и выбросил в мусорку. Видимо не смог потянуть или не посчитал интересным читателю. А жаль, ведь в прошлой книге он играл просто ярчайшими краскам на фоне обыденной боевой работы. Та же участь, просто чуть в меньшем масштабе, постигла и сюжет охоты за "колдунами- нацистами" из Анеренбе. Разумеется, никто не ждал что вот прямо сейчас откроется портал и из него полезут демонические солдаты СС с бластерами, вызванные из параллельной вселенной магами Гитлера. Но все же, мог бы потянуть и за эту вполне интересную ниточку и размотать клубок. Но не судьба.  И все превратилось в стандартные погони и перестрелки. Только их стало раз в 10 меньше. А пустоты меж ними Автор привычно забивает водой из уже порядком поднадоевших рассуждений ГГ о том, что все кругом враги и все только спят и видят, как бы нам насолить. Описание бытовухи и подготовка читателя к грандиозному финалу.  Вообще, в данном произведении торчат уши бессмертного творения ССЫЛКА , например, посещение коллаборационистким поляком своей беременной дамы, разговор с местным уполномоченным и дословные цитирования в стиле "войсковая операция дает лишь трупы". Разумеется, открыто и явно Автор книги не плагиатит, но вдохновляется точно. Как минимум концепт: вся книга есть подготовка к великолепному финалу, думается мне, навеяна именно Моментом истины. Да и ГГ цитирует из нетленки, выдавая ее за приключения знакомых ему "смершевцев".  Только вот не получилось этого. Погони и перестрелки у Автора получаются неплохо, а все остальное на троечку. Попытки подлить драматизма выходят корявенькими и тонут в общем несерьезном фоне постоянных шуток-прибауток и жаргонных словечек. Да и финальная операция выглядит обычной, коих в прошлых двух книгах было отбавляй. Ничего нового я там не увидел. Конюшевский умеет описывать боевые действия, так что тут никаких претензий. Больше нет довольно- таки интересного общения с товарищем Сталиным. Да и "изобретальество" ГГ почти сошло на нет, ну не придумать уже больше всяких интересных гаджетов.  Особое внимание следует заострить на личности выдающегося отечественного полководца Г.К. Жукова.   В 1й части он предстает в глазах попаданца как кровавый тиран и деспот, считающий, что "бабы солдат еще нарожают". То есть, вне всяких сомнений, подлецом   Во 3й части риторика внезапно меняется на диаметрально противоположную. "Оболганный демократами маршал победы". У него не было выбора, он все делал правильно. Не гнал солдатиков на убой!   Куку, господин Автор! У вас герой во всем шарит и все умеет. Зачем мнения менять как перчатки? Глупенький Гусев оказался жертвой либеральной пропаганды? Ну ну. От с первой страницы имперец и вообще, мачо и альфач. А тут такой прокол :)  Вывод. Гораздо слабее предыдущих частей. Много воды и мыла, мало боевых действий на контрасте с прошлыми книгами. Грубое сворачивание интересных сюжетных линий не добавляет интереса к произведению. Книга небезынтересна, поэтому последнюю часть буду читать в любом случае. Только нужно немного отдохнуть от героической эпопеи бравых НКВДшников.  
 Тот, кто оправдывается, обвиняет себя.  Избежать ов от Убийства в "Восточном экспрессе" в современной реальности почти невозможно: несколько экранизаций, постоянные упоминания в других произведениях, случайные разговоры. Вот и подходя наконец к книге я заранее знал, как и почему. Впрочем, удовольствия от произведения это не убавило. Редкая экранизация способна передать всю иронию некоторых моментов, завязанных на самовлюбленности великого сыщика, и раскрыть полноту образов колоритных персонажей.  Сюжет до христаматийного прост: в вагоне поезда происходит убийство. Причем не только метод убийства вызывает удивление, но и все последующие появляющиеся улики не служат для прояснения ситуации, а лишь ещё больше запутывают её. Поразгладив усы, Пуаро решает применить творческий подход к необычному случаю...  Ну и таких аннотаций можно написать на всякий вкус и цвет на целую упаковку фломастеров. Важным остается другое: произведение действительно интересно читается и читать его можно даже когда все известно. Не знаю на сколько применимо к детективам слово "классика", но эта книга бесспорный претендент.  
Очень душевная, милая, забавная и добрая книжулька! Читается на одном дыхании.   Первая повесть "Бабушка на яблоне" очень трогательная. Рассказывает о мальчике, которому тяжело живется без бабушки. Повесть поможет детям научиться ценить семью, а также подскажет, как в некоторых ситуациях необходима взаимопомощь, поддержка и тёплое слово. Кроме того, автор делает акцент на том, что все люди разные и всегда в человеке можно найти что-то хорошее, даже если этот человек кажется тебе последним занудой и скрягой.   Вторая повесть "Как было дело с Мохнаткой" не менее душевная. Опять же учит детей ответственности, честности и морали.   Плюс тут великолепные иллюстрации (именно за это я люблю современные издания детской литературы и стараюсь покупать их и читать исключительно на бумаге).   Отличная детская литература! Рекомендую и детишкам, и взрослым! Все получат массу удовольствия! :)   ССЫЛКА  
Не совсем то, что ожидалось, но все же хорошо. По многим параметрам сложнее, чем обычно ожидается от книг такого жанра. Чем-то мне напомнило книги Карины Деминой: то же горькое счастье, непростые отношения, хитрые переплетения линий. И не совсем стандартные сюжетные ходы при обычных вводных: попаданка, красавец-отступник, любовь, война... Войны и политики здесь, пожалуй, больше, чем любви, но такова жизнь: война занимает все и еще немного сверх. И отражается на всем.   Язык тягучий, неторопливый. История тоже небыстрая, с периодическими флэшбеками, параллельными линиями. Еще и смесь миров встречается. Отдельно порадовали эпизоды с Аллфином. Хорошая сюжетная линия. Вообще мне кажется, что тут главная линия - это отношения родителей и детей. Очень разнообразно и интересно, если покопаться.  
Хорошая книга. Я вообще люблю жанр городское фэнтези еще со времен Гарри Дрездена от Джима Батчера. И выбирая эту книгу я рассчитывала получить нечто подобное.   Интересная и приятная в прочтении книга. Как мне кажется она отлично подходит именно для уютного осеннего чтения с кружечкой вкусного кофе или чая. За окном холодно и сыро, а ты дома проводишь время с этой приятной и увлекательной книгой.   Действие книги разворачивается в Лондоне осенью. Главная героиня Грета – врач, вот только лечит она не людей, как это принято, а чудовищ: вампиров, демонов, оборотней, мумий, гулей и всякую другую нечисть. Вот только после прочтения книги назвать их чудовищами уже как-то язык не поворачивается. В этой книге вообще все с ног на голову. Чудовища далеко не чудовища, а некоторые люди хуже чудовищ, Сатана, не то чтобы страшен, а даже симпатичен, да и дружит Грета с демоном и вампиром. И вот в городе объявилась банда монахов – фанатиков, убивающих людей и монстров направо и налево во имя благой цели. Весь город в ужасе и друзья и пациенты Греты оказались в опасности. Ну а она просто не могла остаться в стороне и бросилась им на помощь. Вот и завязка данной истории.   Книга сочетает в себе сразу несколько любимых мною жанров. Тут и детектив и мистика и даже немного романтики, кстати очень ненавязчивой и ближе к концу. Все это делает ее еще более интересной и увлекательной. Отлично передана унылая промозглая атмосфера осеннего Лондона, я ее буквально ощущала.   Надо сказать, что я прониклась практически всеми героями. Очень приятная и разношерстная компания здесь собралась – два человека Грета и Крансвелл (сотрудник Британского музея), два вампира – Ратвен и Варни, ну и конечно Фаститокалон, который мне понравился больше всех, что он за существо раскрывать не буду, тем более и остальные герои долго оставались в неведении относительно его сущности. Затем добавилась целая стая гулей во главе с Кри- акхом и другие существа.   Персонажи очень интересные, необычные и колоритные. Наблюдать за ними было увлекательно. Переживала за каждого из них, особенно за Фасса. В общем прониклась я героями, и сама Грета очень мила и отважна, не бросает друзей в беде и вообще очень ответственная личность.   Интересно будет ли продолжение? Несмотря на то, что история закончена, я бы еще хотела встретиться с героями в каком-нибудь новом приключении, команда у них подобралась что надо. Мало ли сколько еще страшных тайн скрывает Лондон и его окрестности и сколько неизведанных существ, скрываются на его темных улицах и подземельях.  
"Что мы без памяти, без воспоминаний, без всех этих лиц и голосов, которые были в нашей жизни? Лишь точка на кривой времени? Цветок, который расцвел, но без запаха и цвета?"   10/10  Отправляясь в головокружительное путешествие по сновидениям и реальности Абигэль Дюрнан, я и подумать не могла, что окажусь на грани сумасшествия. Мой горячо любимый Тилье в очередной раз захватил мой разум, заставляя мчать по страницам его произведения, как по скоростной автомагистрали, успевая притормаживать на виражах. Я не спала и не ела до тех пор, пока не перевернула последнюю страницу, с которой моё путешествие подошло к ошеломляющему завершению. Сказать, что это было потрясающе, значит не сказать ничего!  Встреча с Абигэль - событие невероятное, хотя бы потому, что она нарколептик. Суть этой редкой болезни в том, что порою невозможно отличить сон от реальности, а частые приступы катаплексии выводят её из строя, вынуждая внезапно терять мышечный тонус и валиться на земь, оставаясь в сознании, но напрочь парализованной. Она психолог, работающий вместе с группой оперативно- разыскного отдела над делом жутких похищений подростков, мотивы которых ей предстоит определить.  Сражаясь со своим подсознанием, Абигэль пытается разгадать тайны, скрытые в её снах. Чтобы не терять связь с действительностью, она ведет дневники, содержащие куски её жизни, обломки прошлого. Один рассказ безумнее предыдущего, но это всё, что у неё есть. Есть ли в них ключ к разгадке настоящего и прошлого или разум пытается её запутать? Эти узлы вокруг необычной аварии и похищением детей и предстоит распутать читателям вместе с нашей героиней, иначе это сведет нас с ума.  Зачастую, романы Тилье напоминают "сборную солянку", которую читатель пробует вслепую, поди разбери что туда накромсали. И только преодолев финишную прямую, мы понимаем с чем столкнул нас автор. Это произведение не исключение. Здесь мы встретимся с разнообразными проблемами сна, автор также затронет сверхъестественную сторону расстройств сна - легенды о демонах инкубах и суккубах. Читателя ждет невероятное по своей динамике распутывание клубка тайн и загадок, остановиться на одной главе просто невозможно, остается одно - бежать (даже не идти!) до самого конца.  На моей памяти, это было одно из самых увлекательнейших расследований за всю мою осознанную читательскую жизнь. После каждой новой книги Тилье, я думаю "Ну куда ещё лучше! Это было невероятно!", но оказывается есть куда, и каждый раз он это доказывает.   ССЫЛКА  
ССЫЛКА     "А ведь ты всегда говорил мне, что тебя зовут Эрнест! Я представлял тебя всем как Эрнеста. Ты отзывался на имя Эрнест. Ты серьёзен, как настоящий Эрнест. Никому на свете так не подходит имя Эрнест. Что за нелепость отказываться от такого имени!"  Замечательная пьеса! В меру смешная, милая, забавная и саркастичная)  Несмотря на малый объем и простенький сюжет, пьеса "Как важно быть серьезным" понравилась мне как минимум по двум причинам:  \- Уайльд замечательно владеет пером и ему отлично удаются комичные ситуации с саркастичными диалогами. Думаю в оригинале текст ещё более красив, возможно, когда-нибудь я все же дотяну свой английский до того уровня, чтобы почитать классиков в оригинале:)  \- В пьесе забавные персонажи. Следить за двумя друзьями Джеком и Алджерноном, которые живут в свое удовольствие и считают себе мастерами интриги, выдумав один воображаемого друга Бенбери, а другой воображаемого брата Эрнеста, чтобы в любой момент отговариваться от дел или семейных обедов, было очень смешно. Позабавила меня и сцена знакомства Сесили с Гвендолин и как они по дневникам выясняли, кому из них первее сделал предложение некий Эрнест и кто вообще под этим именем-то скрывается))) И пока читала про Сесиль и Гвендолин, не отпускала меня мысль, что еще не понятно, кто тут на кого охотится. Джек с Алджерноном вообразили себя этакими неповторимыми охотниками за сердцами дам, а что-то мне так кажется, что это их очень умело охомутали)))  Второстепенные персонажи на фоне главных тоже не затерялись. Например, перлы леди Брэкнелл прелесть что такое, ну например:     "- Я должна сказать тебе, Алджернон, что, по-моему, мистеру Бенбери пора уже решить, жить ему или умирать. Колебаться в таком важном вопросе просто глупо."  или вот:     "Я, по правде говоря, не одобряю длительных помолвок. Это даёт возможность узнать характер другой стороны, что, по-моему, не рекомендуется."  Про отношения леди Брэкнелл с мужем и ее список требований к кандидатам в женихи дочери Гвендолин я вообще молчу) Особенно меня порадовал пункт с недвижимостью жениха и недостаток в виде того, что дом расположен не на модной стороне=) Ну и напоследок, ещё одна мудрость от леди Брэкнелл:     "Тридцать пять - это возраст расцвета. Лондонское общество полно женщин самого знатного происхождения, которые по собственному желанию много лет кряду остаются тридцатипятилетними. Леди Дамблтон, например. Сколько мне известно, ей всё ещё тридцать пять с тех самых пор, как ей исполнилось сорок, а это было уже много лет назад."  Ну и как же без лакея-философа? Лэйн появляется лишь в паре эпизодов, но определенно он мне понравился больше всех)))     "- Надеюсь, завтра будет хорошая погода, Лэйн.     \- Погода никогда не бывает хорошей, сэр.     \- Лэйн, вы законченный пессимист.     \- Стараюсь по мере сил, сэр."  Кстати, я думала, что экранизация окажется ярче самой пьесы, и после нее мне будет уже неинтересно читать первоисточник. Но оказалось наоборот. Фильм не то чтобы впечатлил, а вот пьеса заставила посмеяться. А вообще в идеале стоило бы посмотреть ее в театре=)   Пьеса прочитана в Клубе "Читаем классику вместе"  
Очень удачно мне эта книга попалась, столько ностальгических воспоминаний о любимых фильмах этого замечательного актера вызвала. "Проект А" и "Закусочная на колесах" самые любимые, но и остальные его фильмы мне нравились. А еще, когда Джеки описывал своего Старшего Брата зародилось подозрение, кто это, и оно оправдалось, когда стало известно, что во взрослой жизни его называют Само.   У Джеки очень интересная жизнь оказалась, можно про неё фильм снимать. Тем удивительнее, что это реальная история, а не выдумка. При этом написано все интересно, легким языком и с юмором.   Поразило количество имен и прозвищ, которые на протяжении детства-молодости появлялись у Джеки, прежде чем его поименовали уже тем именем, под которым все его знают. Примерно половину книги занимает описание его детства в Китайской Опере и это описание поражает. Тяжелая жизнь, аскетичные условия, сон на полу, многочасовые упражнения и скудный стол. Но как пишет сам автор, именно такое детство сделало его тем, кто он есть:     Мои братья и сестры, старшие и младшие, рядом с которыми я ел и спал, с которыми дрался и ссорился, вместе с которыми рос и учился...     И мой Учитель!     Как и все остальные прыжки, этот стал возможным только благодаря тебе. Не будь тебя, я никогда не стал бы Джеки Чаном.     Я ненавидел тебя.     Я боялся тебя.     Я люблю тебя, Учитель...     Многое меняется.     Но кое-что - никогда.  После начала самостоятельной жизни во взрослом мире не все сразу сложилось удачно, путь к успеху оказался тернист, но Джеки не сдавался, а когда уже готов был сдаться, ему на помощь пришел его друг Вилли Чан, о котором Джеки пишет с любовью и уважением. Этот урок жизни он применил и при создании своих фильмов, создавая не совершенного, неуязвимого героя, а человечного и способного ошибаться:     просто такова жизнь: ты проигрываешь, проигрываешь, проигрываешь, а потом, если повезет, тебе удается победить  Свои отношения с женщинами Джеки описывает достаточно скромно, но про трех женщин, которых полюбил пишет с теплотой, особенно про свою первую любовь О Чан, с которой сохранил добрые отношения на годы. Он честно признает свои ошибки, свою низкую грамотность и сложности при обучении английскому языку, свое поражение "звездной болезнью", которая привела к его потери возлюбленной. Он любит свою семью - жену и сына и сожалеет, что уделил им недостаточно времени, так был занят делом своей жизни, но при этом не готов оставить создание фильмов ни ради семьи, ни ради своего здоровья.   Книга написана во время съемок фильма "Час Пик" и дальнейшая жизнь Джеки Чана осталась за её пределом, она посвящена первой половине его жизни, но чрезвычайно насыщенной половине.   ССЫЛКА  
Трогательно и мило. Я честно такого не ожидала. Из названия, да и из первой половины повести ожидаешь любовную линию. Летчик летит к девушке Элис. Он влюблен и в ее честь даже назвал свой корабль (кстати говорящий и такой характерный). Девушка живет где-то в другом мире, но он намерен долететь, ведь она его ждет. И не важно, что будет дальше, они найдут как справиться со всеми трудностями.  А вот вторая часть все перевернула с ног на голову. Не буду ить, скажу лишь, что о любви здесь речь и не идет. Точнее любовь немного другая. И финал вышел шикарный.  Красивая история. Нежная и милая . Загадочные миры, в которых хочется побывать и самой. Пообщаться с говорящим самолетом. Увидеть Элис. Главное, чтоб в жизни тебя кто-нибудь ждал...  
Ядреный английский нуар - угар. Какой то упырь похищает и убивает детей. Полиция то ли не может, то ли не хочет, то ли "стесняется". Это дело принимает близко к сердцу молодой криминальный журналист, раздираемый своими внутренними демонами. Сюжет романа довольно прост и примитивен, да его вовсе и нет там, сюжета этого. Так чуток внешних эффектов, разврат и насилие. Я давно ходил мимо этой книги, можно было и дальше ходить. Вообще можно было не читать.  
ССЫЛКА    "... Разве жизнь всего человечества это не такое же слепое громыхание тяжелых вагонов,   которые сквозь туннели за далекие горизонты направляются уверенною рукою никогда не дремлющего машиниста?.."   Прекрасная книга. Настоящая жемчужина бельгийской классической литературы , по каким-то мне непонятным причинам незаслуженно обделенная вниманием читателей livelib. Такая литература, которая никогда не потеряет своей актуальности. Камиль Лемонье написал ее в 1892 году, но при чтении испытываешь чувство, что если отбросить весь антураж эпохи и оставить только людей и их проблемы, то описываются наши дни! Такое ощущение, что за более чем вековой промежуток ничего в обществе и во многих семьях не поменялось! Ничто не стоит на месте и только человеческая глупость, алчность и гордыня остаются некой константой в назидание будущим поколениям и в наказание ныне живущим...  Недаром наша родословная часто изображается в виде семейного древа. Все мы, люди из одной семьи, восходим своими корнями к одному общему предку. Мы ствол этого древа, его ветки, листья и даже плоды, но без корня мы никто. Человек не может нормально жить в отрыве от своих корней. Только тот садовник, кто хорошо питает корень дерева, может рассчитывать на буйную, зеленую крону! И горе тому, кто об этом забудет! А вот семья, которая оказалась в центре сюжета "Конец буржуа" Камиля Лемонье, наплевала на эту древнюю как мир истину и была за это наказана...  Когда-то, несколько поколений тому назад предок семьи Рассанфосс потом и кровью добыл себе состояние. При чем выражение "потом и кровью" в данном случае абсолютно не фигуральное! Жан-Кретьен вместе со своими сыновьями разрабатывал недра шахты "Горемычная" и в этой разинутой земельной пасти он оставил и своих детей, и здоровье... В шахту спустился сильный, здоровый мужчина, а после многих дней, проведенных под землей, на поверхность вернулся искалеченный, поседевший, сгорбленный старик, практически слепой и немощный... Но зато обеспечивший себе и своим потомкам безбедную жизнь. На проверку оказалось, что Жан-Кретьен, хотев сделать благо, оказал своим потомкам медвежью услугу...   По моим наблюдениям кто бы и что ни говорил, но люди ценят только то, что добыто/заработано лично ими. Если в руки попадает что либо, добытое кем-то другим, человеческое отношение к нему совсем иное - потребительское, наплевательское и небрежное... Именно так относились потомки Жана-Кретьена к тому состоянию, которое им оставил предок. Они его проматывали, сорили деньгами направо и налево, потакали всем своим страстям и капризам, не задумываясь о том, что стоит за этими деньгами и сколько страдания было испытано ради того чтобы их заработать...  Бедный старик перевернулся бы в гробу, если б узнал о том, на что пошли его кровно заработанные. Его потомки тратят деньги на шлюх, закатывают попойки, сбивают на лошадях простых граждан и взятками откупаются от ответственности. В то время как половина страны голодает и готова за буханку хлеба душу продать они на спор устраивают соревнования, кто съест больше пирожных. Его правнучки ведет беспорядочную половую жизнь и прыгают из постели в постель, не гнушаясь даже связями с прислугой. Зарабатывать деньги своим трудом они не умеют, но никогда не прочь поучаствовать в какой-то сомнительной афере ради скорой наживы. Например, ради земли, на которой стоят дома бедняков, они готовы выжить их оттуда любой ценой. Настолько любой, что решаются устроить там эпидемию тифа!   Но всему есть предел. И Вселенная имеет не безграничное терпение, а семейство Рассанфосс слишком долго его испытывало. Но даже когда карающая десница указывает их род, они не могут понять, чем заслужили все это! По их мнению, все беды, посыпавшиеся на их голову, абсолютно незаслужены! Вот еще одна сторона человеческой души - уметь абсолютно избегать критического взгляда на свое поведение и свои действия. В их семье рождаются дети с физическими и психологическими отклонениями, их преступные замысли и начинания ломаются на корню, но они упорно гнут свою линию! Поразительное толстолобие и кретинизм!   И вот на примере таких семей задумываешься о том, а стоит ли давать своим детям и внукам вот такой вот материальный старт в жизни? Или лучше дать им небольшой капитал и научить правильно и честно зарабатывать? Все огромная семья Рассанфоссов возвела деньги в высшую ценность, забыв о том, что помимо них в мире есть и еще что-то, не менее важное. Родители так гнались за увеличением капитала, что забыли о своем родительском долге по воспитанию детей, а потом удивлялись в кого удались эти моральные уроды! А дети, хоть и выросшие в обществе, но по сути своей - волчата, на претензии родителей огрызаются и считают именно мать и отца виновными в том, что они выросли такими - неспособными к труду, не ценящими никого и ничего! В итоге большая семья превратилась в змеиное кубло, в котором ползучие гады так крепко переплились между собой, что от злобы на невозможность выбраться, кусают друг друга и еще больше затягивают и без того тугие узлы...   Удивительно ли, что в таких обстоятельствах все, что мы имеем возможность наблюдать, ведет к гибели семейства? Нет, не удивительно - это закономерно. Вопрос был только в том, насколько низко смогут опуститься эти люди, до каких пределов дойти прежде чем их семья окончательно разрушится... Внуки и правнуки Жана-Кретьена оказались на семейном древе гнилыми и трухлявыми ветвями. С виду дерево как будто еще стоит, но внутри оно уже полое, жуки-короеды с именами "жадность", "злоба" и "разврат" уже давным-давно подточили внутренности когда- то сильного и могучего растения. Какая ирония в том, что родоначальник был выдающимся человеком, а его потомство - жалкое и ничтожное... У этой семьи был огромный потенциал и возможности, но они так бездарно их растеряли...   Проза Камиля Лемонье напомнила мне творчество Эмиля Золя. По сюжету, по характерам героев и по проблематике, поднимаемой в их работах. Если б мне не был изначально известен автор, я бы не задумываясь приписала бы "Конец буржуа" перу Золя. Такое сравнение ни в коей мере я не ставлю ни в плюс, ни в минус автору - просто констатация факта. Эта книга сама по себе прекрасна. Она - шикарный путеводитель по жизни буржуазии XIX века, который, к сожалению, применим и к нынешним представителям капиталистической прослойки общества и власть имущим...  
Игры детей не подразумевают жалости. Дети узнают мир - насколько он прогнется под ними. Они безапелляционы в своей любви и ненависти. Они радуются и огорчаются искренне и глубоко. Они заметнее взрослых хотят точно знать где заканчивается дно и где конец вершине.  И главная героиня этого произведения не исключение. Она хочет знать насколько распространяется ее власть. Что она может себе позволить, когда ее остановят. Но вся беда ее в том, что она ребенок, она не контролирует то, что создает и изучает. Узнать всю глубину жестокости, власти и любви не может без последствий даже взрослый человек. А если ты ребенок, который впервые узнает, что кто-то может играть не по твоим правилам, то ты теряешься и теряешь.  Конец этой истории был предсказуем, когда жестокая реальность начинает противоборствовать с твоими желаниями, нет места для чуда. Никто не научил усмирять жажду властвовать. Никто не ограничивал в жажде покорять. Никто не показал, что такое настоящая жесткость. Не зверей, когда они убивают чтобы выжить. А настоящая, человеческая, которую оправдывают любовью, взрослением, храбростью. А на самом деле - просто имеют возможность и пользуются ей. Патриция не какой-то странный ребенок вне правил. Она дитя своих родителей. Она учится на том, что они ей показывают. Ограничения - это не про нее. Пусть мать девочки и проявляет заботу и предполагает к чему все может привести, но она так же покорена жестокостью человека, что заметить насколько сильно ушла вглубь игра дочери ей уже не дано.  Так что книга о жестоких играх и не только детей, подростков, но и взрослых, потому что этим играм и правилам мы их учим. Самым невинным существом в книге оказалось животное. Огромный и по меркам животного мира жестокий лев был добрее и честнее людей, которые его вырастили. Он приходил к ним с искренними чувствами, они же самоутверждались за его счет. Страшно ли про такое читать? Может лет двадцать-тридцать назад так и было бы, но сейчас слишком часто встречаются такие жестокие игры и гибнут в них вот такие простые и ничего не подозревающие люди, как этот огромный, ласковый и честный лев.  Тут виноват каждый из героев. Нельзя переложить вину только на Патрицую. Даже мальчик из племени, что мнит себя лучшим из лучших виновен в том, что не пожелал усмирить гордыню, которую пестовало в нем его племя. Даже кажущийся немым свидетелем произошедшего рассказчик виноват, потому что в жажде развязки, которую нельзя было не почувствовать, он решился дождаться именно жестокого исхода, а не хоть что-то, кроме заливания "горя" виски, сделать, как-то переиграть уже разложенный пасьянс из судеб.  Книга интересна. Наполнена эмоциями. Затягивает в себя. Но нельзя сказать, что читается легко и ты не морщишься от того, что видишь. Не простое чтение.  ССЫЛКА  
Я даже в ступоре, что рассказать об этой книге. Что выделит ее из ряда точно таких же. Я не читала основную трилогию, каких-то непоняток от этого я не испытывала, хотя куча имен разом, названий, ввергает в шок, но кто любитель эпичного фэнтези понимает, что это тема вечна. Потом обручишься как мокрый пес, да все встанет на места свои законные. Но в том то и проблема, что эту книгу ничего не отличит из ряда таких же. Вот одна армия северян, вот типа фейри/эльфы с привычными кастами/кланами, другое название не проблема. Одних мало, одни живут века, других много и жизнь их быстротечная, почти как люди и тараканы, только размером с тех же людей, так что можно представить, почему они выигрывают, одни щемят других. И вот дожали до главного места - горы. Ну и решение вопроса - чем завершится Возьмут северянки жилье эльфов, перемирие или все же будет иной вариант. Автор выделяет некоторых персонажей, наверное, как раз они участники, ну не считая погибших, хотя и тут я бы не была уверена.  Тут в конце хоть что-то вроде морального вопроса, дилемма. Но это так не трогает. Все равно на итог, лишь бы книга уже закончилась.  В общем, это очередное выдавливание приквела/продолжения, когда автор не умеет остановиться, вот и выдавливает что-то на угоду фанатов. Им, может норм. Для остального простого люда никчёмный середняк, который не шибко интересно слушать, ибо зацепить книга не может ничем.  
Неоспоримый факт - Стивен Кинг мастер слова! Вообще, это большая удача, что среди современных писателей встречаются такие многогранные авторы. И пусть Кинг специализируется на мистике и ужасах, почти все его произведения, которые мне довелось читать, так уникальны и интересны, несмотря на то, что в каждом тема смерти едва ли не является ключевым звеном в сюжете.      Так же и в романе "Возрождение" особое внимание уделено именно этому явлению. И хотя, судя по аннотации, складывается впечатление, что ты заранее предугадал сюжет и его развитие, но это вовсе не так.      В книге мы знакомимся с 6-летним мальчиком Джейми, в жизни которого появляется пастор Джейкобс, которой, в сущности, сыграет для него роль "пятого персонажа", одержимого жаждой запретного знания, которое поселилось в его душе после страшной трагедии. Интересная история с впечатляющим концом.      Еще это роман с неприкрытым настроением атеизма, где сам пастор является ярким примером того, как горе может в корне изменить взгляды человека и всю его жизнь в целом.      Кроме того, что роман хорош сам по себе, было очень приятно встречать на страницах отсылки к известным легендарным рок-композициям, которые то и дело звучали в голове в процессе чтения. Так вот Кинг и заставляет меня и дальше знакомиться с его чудесными творениями.  
Пришлось тут по работе прочитать данный сборник рассказов. Ни разу не приходилось описывать свои впечатления от подобных произведений, однако попробую...  Рассказ, как литературная форма, представляется мне довольно-таки сложным произведением, ибо Автору приходится немало поведать читателю, уложившись в весьма ограниченный объем. Поэтому и написать слабый рассказ очень даже легко. А вот сделать сильное произведение по плечу далеко не всем писателям. Таков и данный сборник - есть слабые, есть сильные истории, которые объединены общим миром и отношениями в нем.  Означенный "Сурвариум", как я выяснил, является компьютерной игрой, в рамках вселенной которой имеется ряд романов и рассказов. Не без основания считаю работу по новеллизации игровой вселенной делом благим и, отчасти, добавляющим успеха своему "родителю". Особенно, когда к делу подключаются писатели с именем.  Чтобы особо не морочиться с сюжетом, взяли за основу Сталкера. Вместо Зоны сделали Лес, который всех уничтожает и генерирует артефакты и аномалии. Артефакты полезные в хозяйстве, аномалии всех мочат направо-налево. Правда, следует отметить, что фокуса на поиске и стяжании артефактов никакого не присутствует. Люди традиционно заняты выживанием среди ставшего постапокалиптическим, мира и грызней друг с другом. Все просто и без особых затей. Почти в каждом рассказе присутствует злой Лес, бандиты и прочее. Читая произведение за произведением, читатель потихоньку постигает суровые будни остатков человеческой цивилизации.  Справедливости ради, я бы предпочел полноценный роман, но, несмотря на наличие даже нескольких таковых, руки пока не дошли до данных произведений. Как уже сказано выше, ряд рассказов явно написаны непрофессиональными писателями, однако совсем откровенную графоманию не пропустили цензоры. Предполагаю, что эти рассказы были включены в сборник на конкурсной основе и прошли отбор группы редакторов.  Читатель может заметить ряд спорных и непонятных моментов. У многих Авторов рассказов прослеживается определенное, скажем так, техническое дилетантство и крайне противоречивые вещи касательно постапокалиптического быта. Например, можно встретить такие перлы как: "Автомат ВАЛ с интегрированным стволом", "Многоствольный армейский пулемет" и так далее. Не считая, разумеется "обоймы у пистолета ТТ". Технические детали всегда являются украшением повествования про войну и боевые действия, поэтому некоторым Авторам я бы рекомендовал получше изучать матчасть. Ну и вишенка на торте. С момента конца цивилизации прошло 10 с лишним лет, лекарства испортились, вещи, оставшиеся от былых времен постепенно ломаются и выходят из употребления... Однако герои рассказов как кушали консервы, так и продолжают это делать. Видимо, завод по производству тушняка до сих пор работает, перекручивая мутантов на мясное ассорти!  Чего я там не увидел, так это рассказов без "happy end'а". Представьте себе безнадегу конца света. Мутировавший лес наступает, 90% населения планеты погибло, люди сражаются за место под солнцем каждую минуту, однако добро всегда побеждает зло. Понятно, что позитив нужен и важен, но по моему скромному мнению, нужно больше драмы и больше ситуаций, в которых человечество ведет бесконечную борьбу с хитрым и коварным врагом. И ой как далеко не всегда побеждает!  Вывод. Небезынтересный концепт нового мира после апокалипсиса. Начинающие и опытные писатели пробуют силы в описании будущего, в котором нет места слабым и неумелым. Да, есть чему учиться и куда развиваться, но, тем не менее, чтиво заслуживает свою аудиторию.  
 Такое впечатление, будто задержка вылета или прилета вдруг пробуждает дремлющий в человеке инстинкт дикаря.  Ввиду некоторой близости к авиационной тематике и при наличии собственных предубеждений по отношению к производственным романам (Ну из названия же ясно, что будет какая-то дикая скукота!), да и ещё кирпичеообразным, долго откладывал знакомство с Хейли и этим классическим произведением. Сразу отмечу - зря. Нет, не могу сказать, что она полностью изменила мои взгляды на жизнь, аборты, измены, самолета, авиаперелеты или самоубийц, но прочитать это однозначно стоило. И не стоит забывать, что книга, написанная в 1968 году, вряд ли может отражать очень актуальные технические данные о перелетах и устройстве техники и аэропортов, но люди по-прежнему летают на самолетах с крыльями, законы физики и аэродинамики вряд ли имеют тенденцию меняться в зависимости от духовного богатства общества. Да что уж там, большинство механизмов работы аэропорта претерпели совершенно незначительные изменения под воздействием бурноразвивающихся информационных и наукоемких технологий. Это все к тому, что критика тоже должна иметь под своим основанием привязку по времени.  Сюжет выглядит немного банальным спустя такое количество лет и всех возможных случаев обмусоливания ситуаций с бомбой на борту и экстренной посадкой самолета. Почти сразу перед глазами встает одна из пародий с Лесли Нильсоном ("Я зашел пожелать удачи и передать, что мы все на вас рассчитываем!") или очередной боевик сигало-вандамовского героя с обезвреживанием террориста на борту. Книга же куда больше посвящена людям, которые летают и обеспечивают полеты. Многие люди раздражают, какие-то восхищают, некоторых жалко. Наиболее человечным показался диспетчер, которому только две катастрофы помогли понять свои истинные чувства и желания.  Несмотря на свой объем, книга на удивление легко и быстро читается. Переходы между повествователями сглаживают относительную инертность происходящего. Приятно, что автор заостряет внимание на том из какого количества мелочей и совпадений состоит почти вся повседневная жизнь. И пусть в данном случае они сошлись в один день и неизбежность "хэппи энда" читалась задолго до экватора книги, произведение однозначно достойно внимания.  
Очень оригинальная книга с премерзким главным героем. И даже если абстрагироваться и решить для себя, что он больной на голову, это ни сколько не оправдывает его в глазах читателя (моих по крайней мере точно).   Отличный сюжет и идеи. Черный юмор.   Учитывая то, что я читала книгу с постоянным сморщенным от презрения и отвращения выражением лица, автор добился-таки своего. Правда, морщин на лице от этого прибавилось... :)   Мы увидели мерзкого, злобливого, завистливого чувака, которого и могила не исправит. А вот жертв его психологических и физических экспериментов жалко.  
Еще одна книга, в которой невозможен "абсолютный выигрыш" и весь смысл в процессе, а не в результате.   История делится на два слоя: времена Великой французской революции и современные реалии 1972 года. Историческая часть напоминала мне винегрет, в котором смешались все мало-мальские заметные исторические фигуры. Кроме французских деятелей тех времен, автор ухитрилась еще и Россию зацепить. Попытки добавить в известные рамких исторических событий новое наполнение выглядят весьма забавно, с моей точки зрения. Но местами все-таки слишком уж нарочито.   Современную линию я бы охарактеризовала как мистический боевик. Несколько таинственных происшествий очень быстро превращаются в беготню с оружием, погони и разного рода почти смертельные происшествия. Больше всего мне это напомнило ССЫЛКА . Приблизительно тот же масштаб бедствия и уровень удачных совпадений. Только здесь к этому добавлен мотив шахмат как великой интеллектуальной игры. Хотя в реальности об этом больше разговоров, чем каких бы то ни было загадок.   Отдельно отмечу отношение автора к России. Это было очень забавно.     — Может, да, а может, и нет, — сказала Лили и снова вернулась к своей любимой теме. — Самое удивительное в том, что многие верят, что он лучший, но притом за ним не стоит Политбюро, а это неслыханно для игрока из России.       Россия вообще во многом отстает от Европы, думала аббатиса. Страна со своим собственным календарем, религией и культурой. Обычаи и одежда вот этих крестьян, работающих на окрестных полях, не менялись веками. Грубо вылепленные лица с темными русскими глазами поворачивались вслед саням — лица невежественных людей, до сих пор верных древним примитивным суевериям и ритуалам. Руки с распухшими суставами держали те же самые кирки и ковыряли ту же замерзшую землю, что и предки этих крестьян тысячу лет назад. Несмотря на указы Петра I, они до сих пор носили длинные нестриженые волосы и черные бороды, заправляя их концы под овчинные безрукавки.       — Я знаю только то, о чем писали в шахматных журналах. Александр Соларин, двадцати шести лет, гражданин Союза Советских Социалистических Республик, вырос в Крыму, в лоне цивилизации, но в раннем возрасте никаких признаков цивилизованности не проявлял. Он был сиротой, воспитывался в приюте. В возрасте девяти или десяти лет он наголову разбил мастера-шахматиста. В шахматы играл с четырех лет, его научили рыбаки-черноморцы. После победы его сразу же взяли в шахматную секцию при Дворце пионеров.     Я знала, что это значит. Дворец юных пионеров был всего лишь воспитательной организацией в стране, которая посвятила себя поиску шахматных гениев. В России шахматы — не просто национальный спорт, это отражение мировой политики, самая высокоинтеллектуальная игра в истории. Русские считали, что длительная гегемония в шахматах подтверждает их интеллектуальное превосходство.     — Так. Если Соларин обучался во Дворце пионеров, это означает, что он прошел мощную идеологическую обработку? — предположила я.     — Должно означать, — уточнил Ним.  И, конечно, самое очаровательное во всем этом - сотрудники КГБ с фамилиями Бродский и Гоголь.   Концовка книги несколько нелепая, как, впрочем, и большая часть этой истории. Но хотя бы более-менее логичная в сложившейся ситуации.  
Какой конец! Даже обидно, влилась в книгу немного со скрипом (не совсем мой жанр), втянулась, искренне заинтересовалась историей, и такой конец, не на самом интересном месте, но точно требуется продолжения, которого увы на русском языке нет.   Очень противоречивая для меня оказалась эта книга. Противоречивым было и мое отношение к героям, которое менялось на протяжении чтения на 180 градусов, хотя я обычно довольно последовательна в отношении персонажей. Противоречивым было и мое восприятие к событиям, происходившим в романе. Иногда меня безумно переполняли эмоции и эмоции эти не были положительными. Меня просто переполняли чувства злости, неприятия, ужаса, ярости и тому подобное. Девушки меня поймут.   Немного сюжета, чтобы было понятнее. История развивается в космосе на 2 кораблях «Эмпирея» и «Новый Горизонт», направленных с погибающей Земли много лет назад, чтобы найти Новую Землю и сохранить человечество как вид. Главные герои романа подростки Уэверли, Киран и Сет. Уэверли и Киран помолвлены несмотря на довольно юный возраст. Сет же давно влюблен в Уэверли. Корабли путешествуют на значительном расстоянии друг от друга, но однажды «Новый Горизонт» внезапно появляется в зоне видимости «Эмпирии» и атакует ее. Захватчики силой забирают всех девочек и молодых девушек на свой корабль. Почти все взрослые с «Эмпирии» либо мертвы либо бросились в погоню и на корабле остались только мальчики и молодые парни. И вот история поочередно рассказывается то о парнях, оставшихся на «Эмпирии», то о девушках, попавших на «Новый Горизонт».   Интересный ход, причем эти две сюжетные линии идут не по главам, как обычно эти бывает, а целыми частями, и это придает определенную целостность рассказанным историям.   Обе сюжетные линии очень интересны и ужасны одновременно. То, что творилось на этих двух кораблях вызывало у меня ужас. Но все же больше меня конечно затронула история девушек. К слову сказать, на корабле у захватчиков совсем нет детей, совсем. У них какая-то проблема с рождаемостью. Поэтому для каких целей были похищены именно девочки и юные девушки вполне можно догадаться.   Книга затрагивает довольно серьезные этические, нравственные и религиозные аспекты. На одной чаше весов возможность спасти человечество как вид, на другой же свобода воли и выбора. У меня не было единого мнения на этот счет. Действия героев иногда меня просто ужасали, но и понять я наверное их тоже могу, понять да, но не принять. А может и принять. В общем у меня так и не сложилось единого верного мнения.   Одно могу сказать, ключевые герои Уэверли, Киран и Сет несмотря на присущие им недостатки, оказались очень сильными личностями с задатками лидеров. И даже испытывая в определенные моменты негативные чувства к их поступкам и мотивам, я не могла не оценить их лидерские качества и способность принимать ключевые решения, иногда и неверные, в сложных ситуациях. Далеко не все на такое способны.   В общем книга понравилась, вопросы подняты интересные и сложные, заставляющие задуматься. Очень хотелось бы прочитать продолжение и узнать как автор закончит эту историю. А так у книги остался открытый финал. Увы :(  
"Пески беспощадны, они убивают слабых."   9/10  Среди бескрайних просторов, где кроме песка и редких кустов ничего нет, раскинулась небольшая деревушка Пыль-Тропа. Шестнадцатилетняя Амани задыхается в этом захолустье и всеми силами пытается вырваться из лап затхлого мира родного места, мечтая о больших городах и лучшей жизни вдали от невыносимой родни. Однако душой и телом она принадлежит пескам.  Двигаясь на встречу своей мечте, хоть и не так уверенно, как того ожидалось, вместе с Амани читатель усмирит дикого бессмертного буракка, обращающегося в песчаный вихрь, присоединимся к каравану "Верблюжье Колено" и преодолеем множество опасностей вместе с обаятельным, но скрытным незнакомцем.  Магия песков окутает чарующей атмосферой "Тысячи и одной ночи", волшебные предания о джиннах и сотворении мира привнесут в эту историю некую загадку и интригу, разгадку которой поспешит отыскать любой читатель.  Это та самая атмосфера Арабской ночи, приключений, магии и песка. Динамика не ослабевает ни на одной странице, нашим главным героям нужно мчать, бежать, ехать. Ну а мы, читатели, всегда наблюдаем где-то рядом, переживая за жизнь наших "любимчиков" или наслаждаясь волшебством момента. ССЫЛКА  
ССЫЛКА     "— Поможешь?     — Кому? — Тихон усмехнулся и, присев рядом, положил ладонь на затылок. — Закрой глаза и расслабься… представь себе что-нибудь хорошее…     …в голову упорно лезло кладбище.     Хорошее кладбище.     Спокойное.     — …доброе, — уточнил Тихон.     Кладбище было добрым… все-все, начиная от престарелого кладбищенского смотрителя, который обретался в махонькой сторожке. Он был бородат и беззуб, но добр, несмотря на массивный заступ. Этаким вместо дубинки орудовать самое оно…     …добрая ограда с ядовитым плющом.     Добрые упыри, обосновавшиеся на могилке… в руках упырей почему-то были карты, которыми они перекидывались. И Ричарду махали, зазывая поиграть.     …добрая выся восстала из могилы, прекрасная, как морозный день. Кожа ее была белее савана, волосы черны, как и длинные когти, которыми было так удобно рвать живую плоть.     — Изыди, — сказал Ричард, и скорбный лик выси перекосило.     — А вот это уже не по-доброму, — обиделась она.     …по-доброму поднималась красная луна, заливая кладбище рассеянным светом. И в нем расцветал кладбищенский мох. Вспыхивали в траве обманки путоцвета, дорожной травы, которая растет лишь на проклятых путях…"   Впечатления: Вот уж не подумала бы, что дилогия Деминой про некромантов станет одной из моих самых любимых) Нет, я, конечно, ожидала, что получу огромное удовольствие от чтения очередной книги любимого автора, но как-то сомневалась что после первого тома, к которому у меня были некие придирки , история так развернется во втором да и будет этих двух книг достаточно для столь масштабного действа и развенчания всех сюжетных линий. Но Демина поразила меня в очередной раз. Второй том "Леди и некроманта" вышел намного сильнее и увлекательнее первого, чем полностью превзошел все мои ожидания) Думаю эта дилогия лучшее, что я вообще читала на тему некромантии, а атмосфера истории и ее глубинная мифология покорили меня своей мрачностью и кровавостью... В принципе я читатель не кровожадный, но почитать хороший Дарк всегда люблю)   В центре сюжета все та же компания, путешествующая на октоколесере по дорогам Империи: лайра Оливия , все больше проникающаяся новым миром и осознающая свое место в нем, некромант Ричард , продолжающий искать причину нападений нечисти на города раз в 10 лет и раздражать этим Гильдию некромантов, альв Тихон , оказавшийся совсем не тем милым и не от мира сего лесным созданием, как можно было бы подумать, гном  Грен , продолжающий сыпать поговорками и складывать пирамидки из алмазов, матёрый Гуль , совершенно противоестественно для такой нечисти, по мнению Ричарда, проникшийся любовью к Оливии и ставший ей верным псом и настоящим защитником, дух почившего императора  Альера , не собирающийся упокаиваться и тем более покидать такую интересную компанию, постоянно влипающую в неприятности... и некоторые другие не менее любопытные персонажи, присоединившиеся к некромантскому квесту по спасению Империи)))     "...что чует или не чует мой гуль оставалось большой загадкой для всех, включая некроманта. Ричард, как по мне, вообще терпеливо ждал, когда же Гуля проявит истинную натуру и кого-нибудь сожрёт.     Полагаю, Ричард надеялся, что сожрут именно меня."  А неприятности на Ричарда так и сыплются со всех сторон) Казалось бы, путешествует себе некромант по дорогам, кладбища местные чистит, никому не мешает, в столицу не рвется, с аристократами за "место у солнца" не сражается, хоть навыки и силу имеет намного превосходящие чем у тех, кто получает награды от императора за чужие заслуги. Но его теория о том, что "волны нечисти" не случайны и что грядущее затмение двух лун впервые за 300 лет вызовет небывалый прилив темных сил, и попытки самостоятельно этого не допустить, приводят к тому, что по необъяснимым причинам Гильдия объявляет его вне закона, а по пятам следуют как нанятые ею наемники, так и грабители, желающие найти в октоколесере сокровища древней императорской гробницы, которые позволил вынести Ричарду и Оливии Альер. Главная же загадка, которая волновала меня еще в первом томе, что же это за приливы, активизирующие нечисть, и почему Гильдия некромантов не выполняет возложенные на нее Императором обязательства, получила более чем интересное объяснение)   Особенно же мне понравилось в "Тенях прошлого" , как автор через воспоминания духов или древних божеств в храмах раскрывает историю старой Империи, о безумных императорах, черных магах, творивших свои кровавые ритуалы на живых людях, о том, чем пришлось заплатить альвинам за видимость независимости, о мятеже, который охватил всю Империю и привел к гибели всей аристократической верхушки и созданию Новой Империи. Истории этих духов были ужасны и наполнены кровью. Меня поразила судьба лайры Хиргрид, сколько же страданий пришлось пережить девушке по вине собственного брата и ещё удивительнее, что потомки не знали либо пожелали ничего не знать о всех его злодеяниях и в хрониках он был выписан как герой, которого ставили в пример, забыв, что он собственноручно вырезал свою семью и много лет издевался над сестрой; и опечалила судьба великого имперского некроманта, убитого только за то, что полюбил фаворитку императора, который сам же от нее и избавился через несколько месяцев после смерти своего мага. Да даже история той же Орисс, так жестоко пошутившей над Ричардом, которую я привыкла считать корыстной стервой, желающей стать императрицей, все равно какими путями, в итоге так раскрылась и так завершилась, что мне оставалось лишь молча поражаться и удивляться тому, как линия этой не самой приятной героини меня заинтересовала и зацепила. Больше же всего меня тронула история одного жреца, жестоко убитого на алтаре же при равнодушных взглядах божеств, на службу которым он положил всю свою жизнь. Эта груда изорванных и истоптанных костей у алтаря, воплотившаяся в неупокоенного духа, который не может простить и забыть, и выдернув свое сердце из груди, повествует свою историю... эта глава пробрала прям до мурашек. Жутко было и очень печально:( Вот такая глубокая мифологическая прорисовка мира в книгах Деминой меня привлекает больше всего. У нее получается реальная объемная вселенная со своими законами, традициями, историей и событиями, как счастливыми, так и полными скорби.     "...они будут вспоминать тот, иной мир, от которого отказались.     И оплакивать его над могилами собственных детей, не понимая, за что судьба оказалась так жестока. А те, кто выживут, застанут становление нового государства, и отнюдь не цветами и лозунгами будут кормить его, но вновь же кровью...     Кровь - единственно достойная пища для великих свершений."   Итого: Истории о некромантах, охотниках за нечистью, кладбищах и древних религиях всегда вызывают интерес и будоражат воображение. А если ещё подобная история описана живым и образным языком Деминой, дополнена глубокими и неоднозначными персонажами, объемным прописанием легенд и истории мира, и увлекательным сюжетом... Я буквально влюблена теперь в эту дилогию. Первый том я перечитывала и он мне понравился даже больше, чем в первый раз, и закончив чтение второго тома, я испытала то самое чувство, когда не хочется отпускать героев и вот прям сейчас бы сел перечитывать цикл заново))) Хорошая книжка, что уж тут говорить. Я бы очень хотела, чтобы автор ещё вернулась к истории Империи или хотя бы к теме некромантии, лично у меня "Леди и некромант" отправляются прямиком на полочку любимого:)   П.С. Удивлена, что такое издательство как Эксмо совершенно не умеет подбирать книги в серии и нормально эти самые серии вести. Издать такой качественный текст в таком убогом оформлении, а потом вообще забросить издание продолжения... это не только неуважение к читателям, к автору, но просто подпись в собственном непрофессионализме. Очень надеюсь, что "Леди и некромант" выйдет в двух томах в нормальном издательстве и с достойным "дарковым" оформлением=)   Книга прочитана в Клубе РиФ  
Я еще мало знакома с творчеством Оскара Уайльда, две пьесы читала, "Портрет Дориана Грея" видела в театре, да пара сказок в детстве. Но я очарована его стилем. Так что в планах ознакомиться и с остальными его произведениями. А данная комедия - это море юмора и остроумия, каждая фраза или диалог вызывают желание их записать, запомнить, поделиться. Автор высмеивает английскую аристократию и делает это мастерски и искромётно. Не могу удержаться от цитаты:     Леди Брэкнелл. Вы курите?     Джек. Должен признаться, курю.     Леди Брэкнелл. Рада слышать. Мужчине нужно иметь какое-нибудь занятие. И так уже в Лондоне хватает бездельников.  И вот еще, да это же песня!     Алджернон. Куда мы после обеда? В театр?     Джек. Нет, ненавижу слушать глупости.     Алджернон. Ну тогда в клуб.     Джек. Ни за что. Ненавижу болтать глупости.     Алджернон. Ну тогда к десяти в варьете.     Джек. Не выношу смотреть глупости. Уволь!     Алджернон. Ну так что же нам делать?     Джек. Ничего.     Алджернон. Это очень трудное занятие. Но я не против того, чтобы потрудиться, если только это не ради какой-то цели.  А маленькая тетушка Сесили, а предъявление саквояжа для опознания, а девичий дневник предназначенный для печати. Я в восторге в очередной раз, ведь первый раз прочитала пьесу еще в 11 классе. Не помню где я её взяла, но переписала в тетрадь и несколько раз перечитывала. До сих пор эта тетрадь лежит где-то в глубине шкафа.   В пьесе есть две влюбленные пары, препятствия к их счастью в виде леди Брэкнелл и путаницы с именами, а также таинственная история с потерей ребенка.    К тому же, в отличие от Сесили, я люблю счастливые концовки, и тут автор меня порадовал.    Я читала пьесу в переводе Ивана Кашкина, а недавно узнала, что данная версия пьесы изрядно сокращена и ознакомилась с современным, полным и более точным переводом Валерия Чухно. Первый перевод более искромётный и афористичный, но к сожалению не включает некоторые отрывки.  
Время не ждет, как его ни останавливай.  Кажется я все сильнее и сильнее ввлюбляюсь в этот цикл. Если с первой книгой мне многое было не понятно и поэтому не сильно увлекло, то уже к 4 части, вопросов уже не возникает. Устройство и жизнь на Эфларе описываются более понятно и подробно. Мир часодеев действительно привлекателен. Часы, время. В них есть что-то загадочное, кроме самой механики. Наталья Щерба выбрала удачный антураж.  Есть ы.   Василисе и ее друзьям предстоят новые испытания. Девочка теперь живет и учится у Черной королевы - своей бабушки. Появляются новые герои - Маар и Гроза (хотя вторая пока еще является очень второстепенным персонажем, но уже довольно интересным). А вот Маар оказывается мог стать черноключником, вместо Василисы, его готовили к этому. Теперь вот интересно что же изменилось, почему Нортон Огнев все же решил забрать дочь на свою планету. Загадочные слова Елены о возможной его смерти тоже нагтетают интригу и, как мне кажется, еще покажут себя в оставшихся частях. Еще появился зодчий Миракл - друг отца Василисы, умеющий менять события. Интересный мужчина.  Отношения Василисы и Фэша развиваются все также неравномерно от полного игнора до поцелуев. Все же радует, что книга остается детской и что автор не скатывается к эротическим сценам. Это явно было бы лишним. А так все чинно и целомудренно.  Злой Астрагор не дремлет. Он практически как Волан Зачем ему черная комната и то, что хранится в ней？Видимо это тоже станет ясно лишь в дальнейшем.  С удовольствием продолжу чтение цикла, интересно же чем все закончится. Тем более осталось всего то 2 книги.  
Всегда когда я читаю романы Нила Стивенсона я ощущаю себя "неучем". В этом человеке удивительно гармонично уживаются писатель художественной литературы и довольно серьезный ученый. Есть авторы фантасты которые особо не озадачиваются научным фундаментом в своих книгах, такие обычно читаются легко, а есть такие как Стивенсон, кладезь знаний, чтение романов которого напоминает прогулку по лесной чаще, ночью и с повязкой на глазах. В "Анафеме" перед нами мир построенный с нуля. Планета Арб, похожа на Землю - для этого мира Нил Стивенсон придумал все: историю, науку, технику и технологии, мировой порядок и законотворчество, все все все до последней мелочи, от космических кораблей до предметов домашнего обихода. Читать было интересно, но довольно тяжело.  
ССЫЛКА  Насколько я люблю книги, настолько я равнодушно отношусь к тем, кто стоит за их написанием. Мне абсолютно неважна личность творца - если мне нравится его творение, каким бы он ни был, мое впечатление от результатов его деятельности не поменяется. Если созданное им произведение гениально, то оно гениально для меня независимо от личностных перипетий автора. Попытка разузнать что за личность стоит за произведением, разнюхать что и как привело к созданию автором его детища для меня выглядит как-то неприлично - как вмешательство во что-то слишком личное... Поэтому для меня практически всегда писатель и его книга идут врозь. И вот в игре мне выпала весьма для меня нетипичная книга, в которой главным героем выступает не кто иной Федор Михайлович Достоевский. Перед нами - вырванный фрагмент из его жизни в стиле альтернативной истории. События в книге - плод фантазии автора, так как факты, приведенные им в книге, не соответствуют действительности.   Даже про моем невнимательном отношении к личностям писателей и их жизни, меня, конечно же, не могли обойти стороной некие слухи, витающие вокруг прославленного русского классика. Чего в них только не было! Поэтому за "Осень в Петербурге" я бралась с некой опаской - страшилась того, каким покажет мне Кутзее Федора Михайловича. И в какой-то мере мои страхи оправдались, так как тот Достоевский, которого я увидела на страницах данного произведения, вызвал у меня какое-то чувство гадливости и омерзения.   Во-первых, потому что автор изображает своего героя неким сластолюбцем , кого-то возбуждают практически все представительницы женского пола. Находясь в Дрездене, Достоевский получает известие о смерти своего пасынка Павла Исаева и отправляется в Петербург, якобы убитый горем. Однако видимо горе от утраты Павла не настолько велико, чтобы от оказаться от похотливых мыслишек! По образу писателя, который нарисовал нам Кутзее, у меня создалось впечатление, что ему абсолютно не важно, что за женщина перед ним - при желании он может возжелать любую! Будь это квартирная хозяйка Анна Сергеевна, будь это ее десятилетняя дочь Марфа, будь то чухонка, с которой водил знакомство его пасынок! И это при том, что в Германии его ждет молодая жена! Чтоб не быть голословной приведу несколько цитат из текста, при чем все они относятся к разным женщинам.     "... Он видит чухонку голой, восседающей на багряных подушках, раздвинувшей громоздкие ноги, разведшей в стороны руки, выставив напоказ груди, круглый живот, безволосое, голое зрелое лоно. И коленопреклоненного Павла, ждущего, когда его покроют и пожрут..."       "... Он видел себя распростершимся на ней, точно лев, тычущимся мордой в волоски на ее шее, зарывающимся носом в подмышку, трущимся лицом меж ее ног..."       "... Его посещает грубое в своей чувственности видение Анны Сергеевны. Нижняя юбка задрана так высоко, что оголяет ей груди. Он лежит между ног ее, стиснутый долгими, бледными бедрами. Лицо Анны отвернуто, глаза закрыты, дыхание тяжко. И хоть мужчина, совокупляющийся с нею, это он сам, картина видится ему такой, точно он стоит пообок кровати. Главное в картине — бедра: руки его обвивают их, он прижимает их к своим бокам..."   Я абсолютно не ханжа и к элементам эротики в литературе обычно отношусь абсолютно спокойно, но конкретно эти моменты в данной книги меня порядком раздражали. Ну не вяжется у меня Достоевский с образом героя-любовника вообще! Особенно после того как автор дал ему такую характеристику: "...Он понимает, что от одежды его начинает попахивать, кожа его суха и шелушится, что зубные протезы клацают при разговоре. Тоже и с геморроем его хлопот не оберешься..." А если вспомнить про его постоянные приступы эпилепсии, при которых он испытывает судороги, а после стирает свое испачканное белье, то навязанный Кутзее образ как-то вообще распадается...  Во-вторых, я хоть и была по ту сторону книги, но откровенно боялась главного героя. Я прекрасно понимаю, что в силу этих припадков, его психика часто давала сбой. Но когда он с первых страниц книги испытал желание причинить физическую боль поочередно то маленькой Марфе, то ее матери, это меня насторожило... А некоторые фразы откровенно пугали: "...Если бы здесь случился сейчас новорожденный младенец, он вырвал бы его из материнских рук и размозжил голову его о камень..." или "...эту девчонку, которую он готов разорвать в куски за одну лишь кротость ее...."   В-третьих, я не поверила в то, что Федор Михайлович так уж привязан к пасынку и так уж печалится о его смерти. У меня создалось ощущение, что он находил определенное удовольствие в той роли, которую примерил на себя - скорбящего отчима, потерявшего ребенка, с которым он был, будем говорить откровенно, не слишком-то и близок.Он обманывал себя видимостью того, что они с Павлом хорошие друзья, но что пасынок думал об отчиме на самом деле мы узнаем из его дневников и это далеко не приятельское или родственное расположение. Все мы теряем близких людей, но я очень сомневаюсь, что кому- либо в такие минуты приходят похотливые мысли, а вот Достоевский вступил в связь с квартирной хозяйкой именно потому что он якобы считал, что так он будет ближе к Павлу! Не не бред ли?!  Кстати, о бреде. Жутко не люблю когда в литературе описываются сны героя либо какие-то видения, порожденные больным разумом. Мне неинтересно это читать, во- первых. А во-вторых, порой бывает сложно понять, где герой действительно бредит, а где описываются реальные события. Так вот моменты, порожденные больным воображением главного героя, были скучнейшими моментами в это книге. Хорошо хоть, что Федор Михайлович это осознавал: "... Еще произнося эти фразы, он сам улавливал звучащее в них безумие. Похоже он способен впадать в помешательство и выпадать из него с легкостью мухи, снующей взад-вперед сквозь открытую форточку..."   Но нужно кое в чем все таки отдать должное автору. Несмотря на то, как я негативно отнеслась к его герою, не могу не отметить, что по стилистике книга очень похожа на произведения самого Достоевского. Правда, может быть это успешная работа переводчика... В любом случае, получилось очень похоже! Да и вообще с точки зрения языка повествования читать книгу было приятно. Чего мне хотелось бы несколько больше - это атмосфера осени и Петербурга. Я люблю, когда в книгах автор так описывает время и место действия, что физически начинаешь ощущать свою причастность к событиям книги. Например, как Карлос Руис Сафон рассказывает о Барселоне. Но было интересно еще и находить в этом романе отголоски героев и событий из "Бесов".  Финал книги мне остался непонятнен и показался каким-то оборванным. Хотя и надо признать - под стать главному герою. Да и остальные герои этой книги показались слегка не в себе. Взять хотя бы ту же Анну Сергеевну - знает, что у Достоевского в Германии есть жена и ребенок, знает, что он слегка не в себе, ловит его безумные взгляды на собственной дочери и все равно ложиться с ним в постель... Сам Достоевский бросил двадцатидвухлетнего пасынка в другой стране, знает, что он в жизни не устроен и ничем не занят - логично было бы предположить, что эту лакуну в жизни он заполнит чем-нибудь и скорее всего какой-то ерундой... К чему потом удивляться, что он связался с определенной компанией.   В общем, книга оказалась не моей. С завидным постоянством раз в 5-7 страниц мне хотелось бросить чтение, но упорство боролось с негодованием и победило его! :) У Кутзее попробую почитать что-нибудь еще - манера его письма мне понравилась, просто с сюжетом и героями не срослось...  
Шпрехшталмейстера: Внимание! Внимание!  На арене нашего цирка отважные ребята: клоуны и акробаты!  Под марш «Парад Але», а так же скрежет зубов, звук сломанных костей и злобное хихиканье мальчики-акробаты выйти на арену не смогли. На арену выскочили клоуны.   Шпрехшталмейстера: Посмотрите как хороши - все раскрашены!  Клоуны выстраиваются перед зрителями в неровную шеренгу.  Шпрехшталмейстера: Фигура первая. РЕЙД КЛОУНОВ. Делай – раз!   На сцене происходит неразбериха, откуда-то сыпется белый порошок. Раскрашенные клоуны гоняются за двумя не накрашенными клоунами. Догоняют, бьют их, поджигают, грозят, украшают маргаритками. и утаскивают за кулисы.  Под аплодисменты зрителей клоуны вновь выскакивают на арену и раскланиваются с оскалами на раскрашенных лицах.   Шпрехшталмейстера: Фигура вторая. КЛОУН ДЖИДЖИ. Делай – раз!  Распахиваются кулисы и из них вываливается один из клоунов с нераскрашенным лицом. Старый клоун подходит к нему и размазывает белую краску по лицу. Молоденький клоун тут же меняется, пропадает стеснительность появляется злой огонек в глазах, он расплескивает краску в руках старого клоуна. Начинает бегать по арене задирая зрителей и служащих сцены, забирается на канаты, дразнится, когда его ругают начинает плакать фальшивыми слезами заливая первые ряды зрителей. Наконец, он примыкает к группе клоунов и под аплодисменты зрителей клоуны убегают с арены.  На миг из-за кулис появляется страшная рептилоидна морда и скрывается за занавесом.   Шпрехшталмейстера: Фигура третья. ДЖЕЙМИ ПРОТИВ ДЖИ-ДЖИ.  Под марш на арену выходят все клоуны один за другим. Каждый со своим атрибутом. Молодой клоун ведет себя экзальтированее всех. Он то стирает с лица краску и начинает бегать по арене пытаясб убежать из цирка, подружиться со служащими цирка, то снова на себя ее наносит и начинает со всеми драться и подначивать старого клоуна. Бить самого себя, подставлят себе подножки и пис ать самому себе записки читая их то с краской на лице, то без нее. Убегая за кулисы с топором и возвращаясь на сцену уже весь в крови.   Шпрехшталмейстера: Клоуны и их бесстрашный укротитель – Гонко!  Клоуны кланяются и под музыку выполняют команды Гонко кто во что горазд, похоже, что каждый выполняет свое. Кто-то обнимается с цветком, кто-то кричит: "Это не смешно". Кто-то пытается спрятаться на глазах у всех.  Гонко: Алле! Ап! Не отлынивать! Молодцы! А теперь стойка! Ап! Не ругаться! Не отвлекаться! Ай, молодцы! А сейчас в обруч! Ап!   Шпрехшталмейстера: Внимание! Внимание! Слабонервных просим удалиться из зала! Смертельный номер! Во время исполнения номера просьба с мест не вставать и резких движений не делать!  За кулисами уже давно слышны крики боли и тут стало видно как из-под занавеса натекает лужа крови. На арену выходит рептилоидное чудовище. Клоуны притихли, а потом с криками стали разбегаться по арене. Чудовище же стало догонять их и давить, разрывать на куски.   Шпрехшталмейстера: (ни глядя на всех, но глядя каждому в душу)   «Твое время еще не пришло. Слышишь меня, парень? Ты наслаждаешься отдыхом? Тебе нравятся эти маленькие ужастики, мелькающие каждую ночь? В этом разгадка, мой дорогой. Это снимки, а не сны. Да, теперь ты кое-что знаешь о шоу. Теперь знаешь. Забава началась. Будет много смеха. Приходи посмеяться, когда будешь готов, потому что если мне не позволят уйти, то не позволят и тебе. Хорошо запомни это. Шоу закончилось, но оно не прекратилось, запомни мои слова. Мы вернемся в город, дорогой, и я не помню, чтобы предлагал тебе выходное пособие…»  
Первый том детектива, больше похожий на на альманах семейных саг остался позади, и казалось ну вот же будет расследование, да что там расследование, будет преступление то толком с расстановкой. Куда там, жирно такое от детектива то ждать. Я вот сейчас пытаюсь даже понять о чем собственно второй том. А не выходит, он весь какой-то смазанный. Это может все хорошо и правильно все эти рассуждения про наши законы, систему, даже примерчик, благодаря Анне можно впихнуть, который к делу не относится, а всю красоту, как страдают честные граждане покажет.  Вот вроде и поиск Пескова, а тут и другой убийца, причем это даже не , ведь нам сразу показывают образ психопата, начиная с его истоков - семьи. Разве что откроют, причастен ли Игорь. Хотя весь этот бред погони с такими силами, верой в то, что это именно он, выглядит гоном. Хотя все же его история тут откроется, с вывертом, конечно, немного, но чего в 90е не бывало.  Со вторым психом хватит нам и семьи, в принципе все его мотивы, в первой уже книге озвучены. Но как-то все это скомкано, мимолетом, даже его поймали так, как надо же было.  И все же я не понимаю, для чего нам дикая куча персонажей, подноготная их, тщательно прописанные факты о семье. Кроме вот как для объема? Нет, я не против подробностей, но тут на выходе в голове каша. А наслаждения никакого.  Женские персонажи странные. Одна истеричка с тараканами, хоть и «привлеченная» одним телефонным звонком. Нет, я понимаю, что самооценка в глубинах, у меня тоже местами падает ниже плинтуса, когда мой внутренний экстраверт не вписывается, но тут перебор даже для меня. Это что-то за гранью. Вторая, уже красивая такая. Кажется, что уверенна, а уверенная ли она? Надо раскрыть преступление, чтобы соответствовать своему гению. Он же гений, а я так пресмыкающиеся, тоже как-то не вызывала понимания, и даже не знаю, кто из них больше.  Дзюба тоже ушел на какой-то вторичный план. Зато нам дали семейную справку вообще какого-то левого чувака в отставке, который пробивал инфо об Игоре. Ей богу, у меня семейный передоз на этой почве уже. Но я рада, что его жена красится, чтобы идти подгузники внуку менять, так как зять только деньги может зарабатывать, вот и таскается. Я тут только няня могу посоветовать.  В общем, начало обещало многое, авансом хорошая оценка, и слитая вторая часть. Жаль.  
Признаться честно, я дольше пыталась понять рассказы в этом сборнике, чем читала эти 150 страниц. Да, реализм в этих рассказах еще какой магический, хотя чего я ждала, ведь это же Маркес в расцвете своего творчества.      То, что я смогла понять, прочитав эти короткие истории, так это то, что автор в этих рассказах попытался высмеять все худшие человеческие качества: равнодушие, эгоизм, жестокость, циничность, алчность и прочие. Люди в этих рассказах наделены самыми порочными качествами и выглядят как самая типичная серая и невежественная масса. Что жители неизвестного городка, покоренные умершим Эстебаном, что Пелайо и Элисиндра, к которым прилетел ангел, что Эрендира и ее бабушка, представлены вовсе не так отрицательные герои, а как обычные люди, в ком преобладает проявление негативной стороны их личности, с которой они не борются и, наверняка, не собираются бороться.      На самом деле такой сборник на любителя, и не каждому читателю будут понятны подобного рода истории. Как самые прозрачные и интересные, на мой взгляд, могу выделить рассказы: Старый-престарый сеньор с преогромными крыльями, Самый красивый утопленник в мире, Невероятная и грустная история о простодушной Эрендире и её жесткосердной бабушке.  
Когда читаешь продолжение понравившейся книги, всегда держишь в голове так называемый "эффект второй части". Первое - всегда переживаешь по поводу того, а не случится ли следующая часть куда слабее предыдущей. Достаточно частое явление как в литературе, так и в синематографе. Есть и исключения, например, Терминатор - 2, но часто продолжения сериалов деградируют по экспоненте. Второй момент - читатель начинает капризничать и требовать все больше и больше вкусняшек, что приводит к необходимости делать героев еще бОльшими суперменами, сюжет еще более залихватским, а врагов еще более упырями. Иногда это приводит к вполне ожидаемым и весьма печальным последствиям  Понимая все вышеперечисленное, Автор, вместо "лобового" продолжения приключений с тусованием ГГ по тылам немцев, начинает развиваться в сторону борьбы с разведкой противника. Конечно же, разведывательных действий мы немало видели и в первой части, но я говорю именно про агентурную разведку и прочие такие дела. Плавно изменяя вектор развития Лисова, читатель видит постепенное становление его как специалиста по контрразведке и увеличение уровня операций. И если раньше дальше диверсий и акций в тылах противника не заходило, то теперь все становится куда более интересно.  В повествовании начинает прослеживаться детективная составляющая, поэтому Лисов не просто крошит неприятеля пачками, но еще и начинает думать головой и расследовать серьезные проблемы, замаячившие на горизонте несокрушимой и легендарной РККА. Несмотря на возросший уровень ответственности, количество драк-перестрелок и прочего боевого контента уменьшилось не сильно.  Для подобного рода фантастического боевика, где экшн в приоритете, Автору удается неплохо сочетать драматические сцены с описанием расследований, закручивая лихую интригу. Следует отметить, что данное произведение ни в коем случае не детектив про Эркюля Пуаро, поэтому ожидать крайне тонкую интригу и поиск окурков с отпечатками пальцев, все же, не стоит. Тем не менее, читатель в моем лице весьма доволен теми изменениями, которые затронули данный цикл во второй его части  Так как количество рассуждений поприбавилось, читателю приходится мириться с постоянной рефлексией ГГ из серии "все что советское - ништяк, а остальные враги". Ну и там прочие союзники, армия и флот... Как я уже писал в рецензии на первую часть, очень много словесной эквилибристики с идеализацией СССР и поношением как непосредственного противника, так и ситуативных союзников в лице стран антигитлеровской коалиции. Местами Автор вешает очевидную лапшу, типа "Русские солдаты навоз, их бабы еще нарожают" (с) Жуков. Давно выяснилось, что сам Жуков такого не говорил, но мы просто предположим, что Герой произведения не только воюет в параллельной исторической действительности, но и родился и вырос в таковой. И сразу станет проще читать. Ну вот так случается, нравится человеку излагать подобные мысли.  Не обошлось и без моей любимой "литературной телепатии" - это когда опытный читатель может с немалой вероятностью предугадать что же будет дальше и даже обозначить определенную фактологию. Таковой читатель, в моем лице, крайне ожидал появления "нацистских колдунов" из нашумевшей организации "Анненербе". Думал что появится и вуаля! Появилась! Тем не менее, ряд моментов даже на мой, сравнительно искушенный взгляд, видится интересным, а некоторые сюжетные повороты неожиданными.  В общем и целом книга достойная, как минимум, не хуже первой части. А местами и лучше, мое вам ИМХО. Приступаю к третьей части, так как книга завершилась на самом интересном месте Автор обещает всенепременно ознакомить читателя с дальнейшими приключениями полюбившихся героев.  
 Впрочем, смертные обычно склонны именовать все, чему не могут дать объяснения, волшебством.     Или происками инопланетян.  Даже не могу подобрать слов, чтобы как-то это назвать. Нет, я конечно ожидал, что книги межавторского цикла отличаются друг от друга, но что настолько. Причем не могу сказать, что какая-то лучше или хуже другой, они просто разные. Совсем.  "Таежный квест" получился действительно как квест. Вот тебе 72 часа, миссия обозначена, сумка с базовыми принадлежностями имеется, а дальше как-нибудь сам бегай, качай навыки, рекрутируй снежных людей, отбивайся от людоедов-морлоков с замашками "зеков". Ну и конечно никто не отменял кучу титров и роликов из прошлого для прояснения сюжета и создания дополнительной мотивации, чтобы куда-то там бежать. Получилось все это очень странно. С одной стороны приоткрылась теория происхождения предметов, да и цивилизации в целом. С другой - складывалось впечатление, что вторая книга нацелена на средний возраст читателя лет на 5 меньше, чем первая. Повороты сюжета имелись, но дополнительно интереса почти не подогревали.  Вообще, "Таежный квест" запомнится больше не сюжетом, а персонажами. Если с первым и предсказуемо и линейно, то второе порадовало рыжим Уфом, животными- мутантами и наделенным иронией Искусственным интеллектом военной базы. Они и вытащили книгу в моих глазах по принципу: "Что, куда и зачем - неважно! Главное, чтобы весело." Если и хватит сил на третью книгу подцикла, то чисто из любопытства.  
 Могилы роют победители...  Какой же Стивен наш Кинг весь из себя противоречивый, необязательный, обманчивый и непостоянный...Прочитав ССЫЛКА меня привела в чувства и напомнила, что именно я читаю. Это вам не сказочка. Это суровый, фундаментальный, брутальный труд.   Почему снизила оценку. Были моменты, когда я выпадала из сюжета. А поскольку книгу я слушала, то приходилось домысливать (лень же перемотать обратно и послушать заново). Хотя, могу сказать, что в конечном итоге я всё поняла и параллельный сюжет от меня не ускользнул.   А еще я первый раз вижу, чтобы автор в книге писал про свою же книгу. Это очень оригинально :)))   Отдельное спасибо за аудиоверсию ребятам из Vargtroms Studio (Роман Волков, Олег Булдаков, Волкова Ирина и т.д.). Это колоссальная работа! Звуковые эффекты, музыкальное сопровождение (особенно за Элтона Джона спасибо :)   Вперед к Темной Башне! До конца года цикл нужно добить :)   ССЫЛКА  
Выплеснуть свои переживания на бумагу - весьма действенное средство терапии. Но вот читать их, пожалуй, стоит не всегда. Со Стивеном Кингом я знакома по книге ССЫЛКА . Если бы не было ее, то после "Ловца снов" я бы, наверное, закрыла этого автора для себя навсегда. А так шанс возвратиться к его книгам еще есть.   Мне повезло, что это не оказался "фирменный" ужастик Кинга - этот жанр я не люблю совсем. Но, к сожалению, мне достался достаточно примитивный боевик с легким налетом мистики. Единственный всплеск ужаса был в первой части - она была ужасно отвратительна в части физиологических подробностей. А остальное оказалось скучно. Было много действия, но не было атмосферы, просто погоня и стрельба. И в итоге даже те идеи, что были в книге, в основном прошли мимо меня. Точнее я отметила часть из них, но просто как факт, без какого-либо эмоционального отношения к ним. Так что от знакомства с этой книгой я ничего не выиграла, увы.  
Много мнений слышала про эту часть цикла, в том числе и такие, что первая книга самая классная, а каждая следующая хуже предыдущей. Но мне эта часть понравилась наверное больше всех остальных. Очень интересная история получилась.   И опять это вполне самостоятельная история, главной героиней которой является девушка Чармейн, отправившаяся следить за домом своего то ли двоюродного, то ли троюродного дедушки Вильяма, являющегося чародеем. Как оказалось Чармейн совершенно ни к чему не приспособлена и совершенно ничего не умеет, даже посуду помыть не в состоянии. Ведь ее мать запрещала ей делать все, что по ее мнению считается неприличным, а неприлично видимо абсолютно все. Поэтому все что делала Чармейн дома и планировала делать это в доме чародея – это читать книги. Но не тут то было. В доме ее встречает очаровательная собачка Потеряшка, которая станет ее неизменным спутником, куда бы Чармейн не пошла. Да еще как снег на голову свалиться несносный мальчишка Питер, прибывший к чародею на обучение и нарушит все ее планы, а также создаст массу хлопот. Потом еще встреча с ужасным лаббоком, бунт кобольдов, работа в королевской библиотеке, знакомство с Софи, Кальцифером, ее сынишкой Морганом и еще одним маленьким мальчиком Светиком с просто ангельской внешностью (никого не напоминает?), которые прибыли в королевскую резиденцию по таинственному поручению принцессы. В общем все как всегда – много-много волшебства, тайн и приключений, ну и конечно веселых моментов.   Как же приятно опять было встретиться с Софи и ее семейством. Какие же они смешные и уморительные. Светик просто отжигал. Вообще не могла про него читать без улыбки. Кстати в этой части их будет больше чем в предыдущей и это несомненно порадовало.   Чармейн, которая сначала вызвала у меня чувство недоумения, ну как так совершенно ничего не умеет и даже не пытается научится, постепенно нравилась мне все больше и больше, да и к концу книги она явно многому научилась. Питер – веселый парнишка, который мне сразу приглянулся, очень живой и любознательный, который всему хочет научиться и все узнать. Ну а Потеряшка – ну что за Чудо, а не собачка. Просто милота)   А этот дом волшебника, ну очень интересный, все эти двери, которые ведут неизвестно куда, а некоторые так вообще в неизведанность. Наверное здорово жить в таком волшебном доме.   Присутствовали в книге и жуткие моменты. Описание лаббока и то, как они откладывают яйца в тела жертв, пробирали до мурашек. Жуть какая! Я все до последнего думала, что Чаймейн тоже не обошла эта беда, просто она этого не поняла и в финале все выясниться.   В общем от книги просто в восторге! Понравилась мне очень эта часть. Очень волшебная и интересная. Прочитала практически не отрываясь за несколько часов, так увлек сюжет. Все таки Диана Уинн Джонс чудо как хороша в создании сказок и вот таких волшебных историй, это уже 4 прочитанная мною ее книга, и все на высоте. Жаль, что закончились истории Софи и Хоула, очень не хочется с ними расставаться. Но радует, что впереди у меня еще много ее волшебных книжек, ведь знакомство с ее творчеством я точно продолжу!  
Нет, мертвые не умерли для нас!   Есть старое шотландское преданье,   Что тени их, незримые для глаз,   В полночный час к нам ходят на свиданье...   И. Бунин, 1905 г.   10/10  Хоть и мои подростковые года уже далеко позади, но завораживающий мир Джонатана Страуда с его невероятной атмосферой меня очаровал. Он полон призраков, отъявленных негодяев и тайн, которые манят читателя в свои сети на протяжении всего чтения. На стадии первого знакомства с творчеством автора, я поразилась умению Страуда окутать читателя густым туманом мистики и загадок, демонстрируя такой настоящий, живой мир, столкнувшийся с Проблемой.  За короткое время Локвуд со своими приятелями, не дрогнув перед лицом серьёзной опасности, не только успеют разгадать тайну Кричащей лестницы, выявят убийцу юной актрисы, побывают в "лапах" Красной комнаты, но и полакомятся печеньем (но только по очереди!).  Книга полна невероятных приключений и сюрпризов, леденящих кровь встреч с призраками. В то же время от книги веет теплом зарождающейся дружбы, которая, я уверена, свяжет наших героев крепкими узами и станет важной составляющей в борьбе с разбушевавшимися призраками.  
Время действия: 19 век   Место действия: Англия / Лондон, Клифон-Гиффорд   Впечатления: Сначала я, конечно же, посмотрела фильм, который вполне себе понравился своей мистической атмосферой и сюжетом в лучших традициях готических романов. Потом уже узнала о книге, которая как оказалось была написана задолго до экранизации, так что являлась первоисточником, а значит можно было смело приступать к чтению. И могу сказать, что "Женщина в черном" на бумаге хоть и не может тягаться динамикой и зрелищностью версии на экране, но определенно хороша как стилизация под классический готический роман.    Начинается все с того , что мистер Бентли, поверенный в делах миссис Барлоу из особняка Ил-Марш, после ее смерти посылает своего ассистента Артура Киппса проверить недвижимость дамы, побывать в ее доме и разобрать бумаги. Артуру предстоит долгий путь на другой конец страны, в затерянный среди равнин и болот городок Клифон-Гиффорд, в котором почему-то никто не хочет отвечать на расспросы о миссис Барлоу. Приходится Артуру все разузнавать самостоятельно и очень скоро он понимает, что загадочная дама в черном, которую он видел на похоронах, а потом встретил и на старинном кладбище у особняка Ил-Марш не совсем жива... Но молодого клерка не так просто испугать и он решается разобраться, какие же тайны хранит дом на острове среди болот, и чей призрак уже столько лет пугает жителей городка.  Завязка более чем интригующа, исполнение только вот вышло слишком спокойным как для романа с элементами кошмара и ужаса. Как мне показалось, у автора прекрасно получаются описания и книга ими просто наполнена. Кстати, это наверное главное достоинство "Женщины в черном" . Она красиво написана, а декорации, в которых все происходит, великолепны. Я еще нигде не встречала такого пугающего и притягательного особняка как Ил-Марш. Только представьте себе тянущиеся до самого горизонта болота, высокое небо, гладь которого не нарушает ни единое облачко, насыпную узкую дорогу с названием Девять Жизней, два раза в день затопляемую приливом, делающим неприступным небольшой остров, на котором высится готический каменный особняк, окруженный запущенным садом, старинным кладбищем с покосившимися надгробиями и руинами аббатства. Дополняется вся эта красота ветрами, заставляющими скрипеть дом, белесым туманом, наползающим с болот и полностью скрывающим дорогу, доносящимися с них криками прошлой трагедии, приключившейся с каретой, следующей по Девяти Жизням и утопнувшей в болотах, и, конечно же, силуэтом загадочной дамы в черном платье у одного из надгробий со стершимся именем... Эту книгу стоит читать хотя бы просто ради описаний)))  С сюжетом и героями дело обстоит довольно банально, они целиком и полностью вписываются в шаблон готического романа. Главный герой амбициозен и смел, он не боится опасностей, готов бросить вызов своим страхам и упрямо не слушает предупреждения. Кстати, все предупреждающие его жители городка не хотят прямо отвечать на вопросы и тут же сбегают от разговора. Не понятно, почему нельзя человеку, который по незнанию нарывается на неприятности, рассказать всю историю четко и ясно без замалчивания. Странная какая-то позиция то ли героев подобной литературы, то ли сюжетный ход, который нужен автору, чтобы главный герой дошел до всего сам и по пути немного обезумел, а потом уже в финале ему будет все подробно рассказано и объяснено=) Поэтому думаю я никого не удивлю, если скажу, что моим любимым персонажем в книге стала собака по имени Паучок породы терьер, одолженная Артуру одним из неравнодушных местных жителей для компании и для защиты от призраков) Эта милая собачка единственная заставляла меня за нее переживать, по крайней мере она при каждом скрипе и стуке в особняке не впадала в ступор, а шла впереди "большого и смелого" человека разбираться, кто там балуется)  А вот финал меня мягко говоря разочаровал. Если до этого "Женщина в черном" читалась быстро и увлекательно, то после последней страницы остался лишь вопрос: и это все? В фильме как-то больше испытаний на долю героя свалилось и его нестабильное состояние было оправдано, да и конец вышел ужасным, а тут... Финал в книге тоже страшный, но я так и не поняла, как Женщина в Черном могла так далеко отлететь от места своего упокоения, и зачем ей нужно было мстить Артуру.  Итого: Небольшая готическая повесть хорошо написанная, с довольно любопытным сюжетом, но банальными героями и странным финалом. Мне "Женщина в черном" понравилась своей атмосферой, декорациями и описаниями природы, за это и поставила высокую оценку. И еще за собачку. Ну и иногда да, было страшно. Когда Паучок начала коситься на дверь и рычать, а потом попятилась назад, или когда по всему особняку ночью вырубился свет ( вот не люблю когда призраки так поступают! это нечестный прием ), то даже мне стало как-то не по себе. По-хорошему вполне можно ограничиться просмотром фильма, хотя, кто любит неспешное повествование и классический готический роман, то "Женщина в черном" вполне себе неплохой образец жанра)   ССЫЛКА  
Это уже третья книга о Япония, написанная русским, пожившим в этой крайне интересующей меня стране, которую я прочитала за последние пару лет. И снова удачная.   ССЫЛКА   Мое увлечение Японией началось с аниме, которое я смотрела в детстве, даже не зная, это слово, просто красочные и интересные мультсериалы, сопровождавшие все мое обучение в школе. "Маленькие спасители", "Кэнди-Кэнди", "Чудотворные рыцари" и другие. И, конечно, же "Сейлор Мун" - любовь навеки)))   Потом были диски с полнометражными мульфильмами и очарование творчеством Хаяо Миядзаки. Потом появился интернет, но увлечения поменялись. И все равно я покупала мангу, сборники хокку, с удовольствием ела суши и мисо-суп. И японские сладости - моти мне очень понравились. Сейчас я читаю книги о Японии и написанные японцами. А еще продолжаю мечтать, приехать в эту страну, полюбоваться цветением сакуры и красным пожаром осенних момидзи, пройтись по Киото и Наре, погреться в онсене. Как и японские туристы, в своем будущем путешествии я больше стремлюсь к поглощению красот и больше внешних атрибутов. Но их культуру я узнаю потихоньку сейчас, изучая художественные и научно- популярные книги о Японии, в том числе эту.   Первая половина книги описывает японцев, понемногу раскрывая мотивы из поведения и часто необычных для нас поступков. Очень интересно было прочитать о сото и учи и омотэ и ура. И в целом текст написан так, что не хочется откладывать книгу, легко и занимательно, юмор и серьезность текста уравновешены. Иногда я удивлялась японцам, иногда думала, что во многом мы похожи. А про групповые автобусные экскурсии я не поняла удивления автора, те экскурсии, в которых принимала участие я, построены точно таким же образом, как и описанные в книге, разве что за исключением караоке, а так, один в один.   Вторая половина книги, главы 7-11, является более личной и включает заметки из жизни Юлии Ковальчук в Японии. Эта часть мне понравилась еще больше, хотя она уже не познавательная, а скорее эмоциональная.   ССЫЛКА , которую я прочитала в прошлом году. Его впечатления о японцах не очень приятные, но мне понравилось, как он сформулировал, свои впечатления от этой нации:     Нет, они не инопланетяне, но инопланетяне, наверное, выглядели бы так, если бы прошли курс заочного обучения Человеческому и попытались проскользнуть к нам незамеченными.  
Стоило мне подумать, что хуже быть уже не может, как все стало хуже.   Уж очень сильно страна Равка, о которой идёт речь в данном романе, напомнила мне Россию. Имена героев Алина, Женя, Иван, Федор, Алексей и т.д. Квас, который все пьют и согреваются им в самые сильные морозы. Интересно где такой достать можно? Звуки балалайки. Что ещё нужно для доказательства? И меня это не бомбануло, а даже позабавило. Приятно. что наша страна вдохновила писательницу.  Сюжет не отличается оригинальностью. С детства росшая вместе с Малом Алина Старкова в конце концов влюбляется в него. А некогда пухленький мальчик, выросший красавцем, не замечает девушку и относится к ней по-дружески. Алина далеко не красавица, картограф и то посредственный, а Мал замечательный следопыт. В стране идет война (не понятно по какой причине) и когда их отправляют на одно задание (сражение) у девушки внезапно проявляется дар, она оказалась повелительницей Солнца. Алина ещё не верит, что оказалась Гришем (кто такие сразу и не разберешь). Девушку увозят в замок короля, учат развивать её дар, готовят к спасению мира. Вот только не всё так просто. Не у всех замыслы оказываются такими, как о них говорят. Увы, Алина попалась на приманку красавца-обольстителя. Но не буду рассказывать весь сюжет.  Неплохой представитель своего жанра (young adult). Есть интересные повороты сюжета, а не тупо любовная любовь и треугольники, как я подумала вначале чтения. Герои интересные, особенно мужская часть. Девушка же к концу романа становится уже не той серой мышкой и тоже вполне любопытный образ. Также интересна портниха Женя, есть в ней какая-то загадка, не понятно за кого она. Но мне не хватило описания мира, того, что в нем происходит. Кто такие Гриши? Из-за чего идёт война? Как устроен сам мир? Надеюсь, в следующих книгах цикла автор даст подробные ответы и чтение станет более понятным.  
Сочинения от известных писателей на тему - Что я вижу на картине Эдварда Хоппера - известного американского художника. Впечатления от рассказов остались смешанными, авторы по разному отнеслись к написанию историй, некоторые подошли к делу серьезно, некоторые на "отвали". На солнце оказались Меган Эббот с немного вульгарным"Стриптизом", Джилл Д.Блок с грустной "Историей Кэролайн", Роберт Олен Батлер с таинственным "Soir Bleu", Майкл Коннелли со своими "Полуночниками", Крэйг Фергюсон с глубокомысленной "Стезей", Стивен Кинг с веселой "Музыкальной комнатой", Джо Р.Лансдейл с криминальным "Киномехаником", Гейл Левин со справедливой "Коллекцией проповедника", Уоррен Мур с трагичным "Вечером в офисе", Джойс Кэрол Оутс с эротичной "Женщиной в окне", Джонатан Сантлоуфер с жесткими "Ночными окнами", Лоренс Блок с классной "Осенью в кафе-автомате". Не понравились, а значит остаются в тени: Ли Чайлд с простоватой "Правдой о том, что случилось", Николас Кристофер со скучными "Комнатами с видом на море", Джеффри Дивер с глупым "Инцидентом 10 ноября", Крис Нелскотт с непонятным "Натюрмортом, 1931", Джастин Скотт с "Женщиной на солнце".  
ССЫЛКА    "... Жизнь — бардак. Если б каждый кусочек головоломки вставал на свое место,   каждое слово было добрым, каждый случай — счастливым, если б, если б…   Но так не бывает, поэтому жизнь — бардак. И люди, в общем и целом, — гады..."   Захотелось мне чего-то почитать такого зимне-новогоднего, создающего праздничное настроение и настраивающего на определенный лад. В аннотации Кристофер Мур честно предупреждает читателя, что "... если Вы покупаете эту книгу в подарок бабушке или ребенку, следует понимать, что в ней содержатся неприличные слова, а также со вкусом изображаются людоедство и секс между теми, кому за сорок. Не вздумайте винить меня. Я вам говорил..." Но я же рискованная в литературном плане, где наша на проходила! Так вот на проверку оказалось, что книга "Самый глупый ангел" оказалась немного не тем чтением, которое может помочь создать новогодний дух, а описанный в ней городок Хвойная Бухта - не то место, в котором хотелось бы провести зимние праздники.  В этом городке считают, что праздник смердит хвоей и ослепляют огоньками, которые вспыхивают то тут, то там подобно герпесу, и создан только для того чтобы можно было срубить деньжат с дурачков, которые все еще ведутся на привлекательную замануху, выставленную к Рождеству в многочисленных витринах... Рождество - отличный повод сбыть давно никому не нужный свитер с оленями, провести парад ветеранов и собрать милостыню на нужды малоимущим! В канун праздника между местными жителями обостряютя и выходят наружу все старые обиды и недомолвки. Если кто считает, что Рождество - это повод забыть все былые ссоры и простить друг друга, то это явно не жители данного городка.   Больше всего ожиданий я возлагала не на сюжет - тут я понимала, что скорее всего особо ждать нечего. Но от книги мне хотелось именно атмосферности \- такой, какой обычно дарят на рождественские американские фильмы. К сожалению, ее здесь на было. Город расположен в Калифорнии и к главному зимнему празднику частенько подвергается налетам циклона с безумными ветрами и дождями. А как (как и Кевин Маккалистер во второй части "Один дома") вообще не представляю себе как можно встречать зиму в тропиках! Мне подавай ёлку, морозец, снегопад и легенькую метель даже, а не пальмы, топики с шортами или дождевики с зонтиками! Поэтому та порция атмосферы праздника, на которую я расчитывала, мне не досталась...   В остальном же сюжет, если отбросить зомби-составляющую, мог бы быть одним из тех, которые мы так часто видим на экранах американского кинематографа. Маленький провинциальный городок, в котором количество странных и неадекватных жителей по отношению к общему количеству просто зашкаливает. Здесь вам и шериф, который пристрастился к дури и помимо собственного удовольствия решил поставить это дело на широкую промышленную ногу. Здесь вам и его супруга, которая, если не принимает таблетки, может забыть одеть штаны и так выйти на улицу, потому что слишком увлекалась беседой со слышимыми только ею голосами. Хозяйка местного паба увлекается кулинарией в виде выпечки кексов из различных психотропных веществ и любит своими эпатажными выходками шокировать посетителей. В городке есть и бывшая разведенка, которая считает, что сбор средств на благотворительность - это обязанность каждого и она должна эти деньги выбить из горожан любой ценой. Безумный ученый пристально изучает сексуальную жизнь белок и кое-какие опыты переносит на себя... В общем, видимо нормальные жители давным давно покинули Хвойную Бухту, не выдержав соседства подобных уникалов... Единственные персонажи, которые мне понравились, были, конечно же, не людьми - это летучая мышь Роберто в стильных очках и пес Живодер с его вечным "меня за это отплохособакят"!   Юмор. Он в книге есть. Правда, в основном плоский, касающийся секса, выпивки и наркотиков. Было пару моментов, когда я улыбнулась, но эти моменты на общем впечатлении от книги никак не сказались. Намного более, чем юмор, меня впечатлило в книге наличие мата. Обильного мата. Я понимаю, что порой матерное слово может придать нашему высказыванию какую-то ясность, четкость и вескость, но это должны быть единичные случаи. А в этой книги герои иногда разговаривают так, что все остальные слова порой используют в дополнение к мату. Когда я читаю такие книги, у меня создаются впечатление, что ругаюсь лично я, когда встречаю подобный текст и проговариваю предложение про себя...   Мистика. Это, пожалуй, один из тех элементов сюжета, по отношению к которому я была настроена наиболее воинственно. Мне казалось, что история в воскрешением зомби будет вообще абсурдной и неуместной. А все оказалось с точностью до наоборот! Как раз этот момент показался мне наиболее интересным и к тому же несущим в себе даже некоторую толику морали. Если мы чего-то желаем и просим это у Вселенной, наш посыл должен быть сформирован так четко, чтобы нельзя было допустить никакого двойственного толкования. Высший Разум не должен разгадывать ребусы на предмет того, а что же мы имели на самом деле в виду! Не может выражать свои желания недвусмысленно - получай в результате то, как это было понято свыше. Желание одного маленького мальчика воскресить Санта Клауса и спасти Рождество вкупе с непонятливостью ангела чуть не стерли с лица земли всю Хвойную Бухту! Свои желания нужно не только холить и лелеять, но и тщательно взвешивать в них каждое слово!   Читая о всей этой чернухе, я была весьма удивлена, что в книге присутствует хэппи-энд! Видимо, Кристофер Мур решил таки не отступать от традиций Рождественского чуда и послать Хвойной Бухте чуточку благодати... Хотя, как показывает практика двух лет, страшно представить, что может приключиться в этом городке в следующем году - он словно магнит притягивает к себе всякую нечисть - как человеческую, так и потустороннюю. Кстати, образ ангела в книге меня несколько озадачил - исходя из обложки, я ждала маленького белокурого розовощекого детеныша, а на Землю спустился мужик в дождевике, питающий слабость к "Сникерсам" :)  
Наверное в каждой стране есть свой скупердяй и свой хитрец, который приготовит суп, кашу, похлебку из топора или камня.  Вот в данном произведении у нас ирландско-английский вариант всего происходящего да еще и для сцены написанный.  Довольно забавно читать как люди ведутся на красивые слова. С одной стороны вроде бы надо похвалить изворотливого бродягу. И посмеяться над жадной и недалекой женщиной, которая поверила в волшебство, которое ни на чем не основано. Но мне бы хотелось остановить все же свой взор на третьем персонаже этой пьесы. На наблюдателе всего происходящего. На Джоне (муже Сибби, насколько я могу судить по пьесе), у которого первоначально глаза округлились, а потом похоже в хитрый прищур превратились. Именно благодаря ему пьеса и ожила, потому что без наблюдателя нет вывода. И главное нет воплощений наших эмоций.   Ну вот, например:   БРОДЯГА: ... Одолжи-ка мне шкурку помешать похлебку... ( Он берет окорок и кладет его в горшок. )     ДЖОН: Ой! Окорок!     БРОДЯГА: Я сказал не окорок, а кролик.     СИББИ: Придержи язык, Джон, если тебя глухота одолела.  Или вот конец пьесы, когда мы уже на эмоциональной грани:   БРОДЯГА: ... Я возьму лишь маленький кусочек на ужин, вряд ли мне успеть в Таббер до ночи. ( Он берет цыпленка ) Да не пожалейте для меня капельку виски, ведь вы теперь сколько угодно можете его наварить. (Берет бутылку. )     ДЖОН: Ты заслужил ее, вправду заслужил. Ума тебе не занимать. И не забывай о кролике!     БРОДЯГА: Здесь он! ( Хлопает себя по карману и уходит. Джон следует за ним.)     ...     СИББИ: Где ты был?     ДЖОН: Проводил его и пожал ему руку. Очень умный человек.  Ну разве вы сами этого бы не сделали, если бы наблюдали, как вашу кряжистую жену разводят, как маленького ребенка? А если бы сидели в зале и наблюдали все представление, разве вам тоже не захотелось пожать руку такому выдумщику, который смог себя накормить и собой восхитить? Вот Джон и является тем персонажем, который реагирует подобно зрителям, передает их эмоции. И это замечательно и прекрасно, потому что должен быть наблюдатель, контрольная точка, на которой ты отдыхаешь и которая транслирует твои, читателя/зрителя эмоции, с кем ты бы мог задружиться на согласии с происходящим и отношением к нему)  Так что когда будете читать, обратите внимание на этого персонажа, он вам понравится даже больше бродяги-хитреца. И вот удивительно именно то, что саму историю мы знаем вдоль и поперек с детства, но всего один персонаж оживил историю и она своей предсказуемостью не вогнала в скуку. Можно сделать вывод, что не зря автор получил нобелевку, он умел рассказывать истории)  
Это вот что так тянулось и тянулось? Оговорюсь сразу, я понимаю, что каждый человек со своими тараканами и страстями, я не исключение. Я признаю, что люблю читать нетривиальные истории. Но вот что это за патока из писькос раданий ненормальных личностей, там же нет ни одного адекватного персонажа. Хорошо бы каждому по психотерапевту. Только не такому, как один из героев.  Но самое печальное, что это все тянется, тянется, тянется, тянется, тянется, тянется, а я говорила, что тянется?  Жил был чувак, который любил жену, потому что чувствовал вину, но без этой любви и любовь к любовнице была не мила. Сначала он значит жил на две семейки, там ещё и ребенок возник нежеланный. Пацан бедный просто по всем фронтам, психически тоже в итоге пострадавший. Но зато звоночек будут любительницам смотреть телевизор без отрыва на общение с ребенком. Вот мы и вынужденны читать его метания-страдания. Потом истерики любовницы, ее нытье. Это серьезно стоило все слушать? Но герой что-то любил экзотичное, она давала, автор активно намекал, но никаких нефритовых жезлов, на том и спасибо. И тут вот открылся наш окаянный. Но жена там тоже больная, ей надо любить и страдать тоже. Ещё и полюбила ребенка той связи. Правда, грош цена этой бабы, по собакам это хорошо будет видно. Ей все равно кого любить. Один отверг, окей, давай любить того, а нет, не хочет, ну тогда я полюблю того. Комплекс такой любви, она же дочь солдата, сестра солдата. Серьезно? Тетя, шла бы ты к психологу, целее бы была.  Но вот решил жить этот мужик с любовницей, но навещать теперь жену...но наконец, хоть толика здравомыслия, как я наивно думала, проснулось в тете. Но не все так просто.  Есть там недолюбленая и неудовлетворения подруга-инориганка. Тоже предлагает себя всем.  Есть писатель. Там вообще все с психоанализом сложно. Странные взаимоотношения по умершей жены, странное участие во всей этой заварухе, странные намеки на любовь к сыну героям юнному. Есть ещё и друг его. Тоже тип со справкой.  И самое противное во всем этом. Что они дружно, неспеша, вываливают это все на твою голову, хочется бежать, ибо просто вынести весь этот сюр невозможно. Это как пытаться плавать в селе. Минимум действа, максимум потока сознания всех перечисленных.  После середины книги я мечтала, чтобы они все переубевали друг друга, а я получила триллер кровавый. Похоже, автор меня услышала. Понесло ее в странную степень. Зато удобную для развязки, ибо выплывать из этого всего сложно. Ну да ладно. Конец, я не верю в свое счастье.  P.s. собак жаль  
И снова передо мной документальный роман Маркеса, и снова мне хочется кричать: "Почему так мало? Почему так коротко?". История сама по себе невероятна: моряк, потерпевший крушение, дрейфует в море на плоту целых 10 суток без пищи и воды, среди акул, под палящим солнцем и под властью безжалостных волн. Что чувствует этот человек? Живет ли в его сердце надежда на спасение, либо он готов умереть, поддавшись власти морской пучины?   Хотя Маркес и приписывает авторство самому герою повести, Луису Алехандро Веласко, преданный читатель сразу подметит ни чем не сравнимый язык автора. И все хорошо в этой истории: она была на самом деле, так хорошо описана, так душевно переданы чувства героя, да вот только вся повесть уместилась в 150 страниц. Хотелось более подробно узнать о самой причине трагедии, что за ней стояло, и более детально узнать, как сложилась жизнь Луиса после крушения и после того, как правда выплыла на поверхность, но об этом говорится немного, да и то в начале книги как предисловие. Но по сути, если учитывать, что в первоначальном виде данная повесть выходила публикациями в газете отрывками, и Маркес передал ее в публикацию именно в таком "первозданном" виде, то поэтому автора можно понять и простить, и насладиться повестью, потратив на это пару вечерних часов.   P.S. Не скрою, что моментами вспоминала о романа Э. Хемингуэя "Старик и море".  
Ох и давненько не читал я книг про попаданцев в ВОВ, ибо хорошенько устал от них, в свое время. И тут совет - почитай, дескать, Михан, нетипичную книгу про попаданцев, тебе понравится. Для сохранения интриги я не стал интересоваться, что же там такого столь оригинального, чтобы данное произведение могло стать поодаль от сонма прочих сходных книг жанра. Прочитал. Вывод - меня обманули. Итак, список штампов и шаблонных ходов, ставших бессмертной классикой:  1\. Герой обладает рядом крайне полезных умений. А именно: суперски дерется и стреляет как Вильгельм Тель \- в наличии. Ну а кто же будет писать книгу про несупермена то? Я немало так удивился, слушая перечисление уровня подготовки студента-геолога, крошащего немцев пачками   2\. Герой попадает очень незадолго до начала войны или вообще 22 июня \- в наличии   3\. Герой быстро обзаводится нужными связями, выходит из окружения и попадает в гости к товарищам Сталину и Берии \- в наличии   4\. Герой, используя "послезнание", начинает изобретать калаши, гранатометы, разгрузочные жилеты и броники, попутно давая вумные советы вождям, на каком там фронте какая дивизия в наступление перейдет \- в наличии   5\. Герой косит под потерявшего память \- в наличии.   6\. Герой крайне неплохо шарит в исторических реалиях и знает вплоть до точного числа, когда будет захвачен Киев и когда состоятся прочие события \- в наличии   7\. Герой, быстро интегрировавшись в имеющиеся реалии, начинает путь к славе и стяжает ведра орденов и медалей, а так же почет и уважение от руководства \- в наличии   8\. Ведь герой вряд ли будет служить в простой пехотной части и просто сидеть в окопах. Он ловит шпионов или шарится по тылам, взрывая мосты и склады \- в наличии   9\. Ах да, чуть не забыл самое главное! Герой умеет клево петь и играть на гитаре и поет у костра песни, которые еще не написали. Причем, очень котируется Высоцкий. \- в наличии. Это вот просто штамп из штампов и штампом прижат :)   Список можно продолжить, но, думается мне, этого вполне достаточно.  В общем и целом, несмотря на использование ряда уже набивших оскомину шаблонов, книга читается очень легко и непринужденно. Не рекомендую читателям даже пытаться выискивать там фактические ошибки, коих есть немало или пытаться рассматривать данную книгу как "околоисторическое" произведение. Книга - фантастический боевик, со всеми вытекающими...  Отдельным моментом проходит некая "политическая составляющая". Останавливаться на ней не буду, так как это насквозь субъективное восприятие описываемых в книге мыслей и идей, заложенных туда Автором. Одно лишь могу сказать - имеет место определенное лакирование как СССР того периода в общем, так и личностей вождей, в частности. Ну и постоянные отсылки в стиле "махровые враги" и прочий национализм ГГ. Многим это может показаться не по нраву, но лично мне такое изложение данных вещей глаз особо не режет. Забегая вперед, следует только лишь добавить, что во второй книге налет идеализирования немного слетит.  Герой показан хоть и суперменом с, частично, суперспособностями, но не переходит грани совсем уж адского "нагибатора", как это описано, допустим, у ССЫЛКА . Автор старается показать сложности фронта и тыла и у него это вполне убедительно получается сделать, несмотря на ГГ, который круче яиц в НКВДшной столовке для офицерского состава. Хотя персонажам почти всегда сопутствует успех, имеется все-таки некий момент переживаний за погибших и раненых друзей-товарищей. ГГ, как водится, бессмертен. Зная о 4х книгах в сериале, читатель сразу понимает - Героя не убьют  Боевые действия описаны вполне грамотно и смачно. Впечатлительного читателя может покоробить от натуралистичных сцен насилия и убийств, но такова война и боевая работа героев этой книги. Фанатам боевых действий, погонь и перестрелок, диверсантов и их работы - читать будет интересно. Есть некоторое количество технических моментов, которые можно поставить на вид Автору, вроде стрельб на километры из ПТРов или странное заявление, что ППС-43 прямо вооооот супер автомат по сравнению с ППШ... Но это уже техническая лирика, на которую мало кто обращает внимание  Итог: Крепкое, интересное и динамичное произведение, с огромным количеством боевых сцен. Впрочем, рассуждений о судьбе Отечества тоже хватает. Никуда от закона жанра не уйти. Фанатам попаданцев и именно попаданцев в период ВОВ, рекомендую иметь данное произведение в своей библиотеке.   P.S. У тех, кто считает себя прям вот ярким и ярым либералом, может случиться приступ недовольства и книга полетит в угол :)  
 Каждый раз, когда отдаляешься от одной проблемы, ты приближаешься к другой.  К межавторскому циклу я подходил с опаской: как не прорабатывай общую концепцию, но выдержать все в одном стиле мне кажется почти нереальным. Расстановка акцентов, характер поведения, речевые обороты. Конечно, есть кураторы, но сколько людей - столько и мнений. Хаотичное начало книги показалось мне крайне затягивающим, столько всего непонятного, но передаваемого через человеческие эмоции.Но с Марусей произошел обратный эффект втягивания и чем ближе был конец книги, тем меньше интереса и внимания у меня к ней было.  Главная героиня - школьница-раздолбайка (ну а с кем ещё себя ассоциировать читающим подобную литературу подросткам), почти герой сказки, который сразу все получает, но непонятно за что. Персонажи почти все пока прописаны сыровато, надеюсь раскроются в последующих книгах. И вроде бы авторы стараются поддерживать внимание читателя постоянным экшеном и переменой "добра" и "зла", но в какой-то момент это превращается почти в абсурд. Уже ждал, когда к концу повествования главный злодей расстегнет кожу с помощью молнии и заявит, что на самом деле он - метла!  При всем при этом, книга достаточно легко читается. Чувствуется огромное количество пасхалок и закладок для параллельного сюжета и переплетения событий и обстоятельств в будущем. Поэтому, наверное, стоит списать недостатки книги на сложность открывания такой огромной и разносторонней серии.  
ССЫЛКА всё быстрее и быстрее поднимается по лестнице моих любимых писателей. И всё чаще в качестве именно детского писателя. Хотя, конкретно эту книгу (не смотря на рейтинг 12+) детской я бы не назвала. Это не добрая, милая сказочка, а довольно-таки суровое фэнтези (а если еще читать книгу с иллюстрациями моего любимого ССЫЛКА. Впрочем, чего можно ожидать от морозной Скандинавии? Того и можно - медведей, ледяных великанов, жутких чудовищ, суровой зимы и магии....   А так, всё как всегда у Геймана. Бурная фантазия, неординарные герои, холодящие кровь чудища и главное - душевность! Ведь книга в первую очередь про отважного мальчика, который улыбается в любых жизненных передрягах (не будем упоминать о том, что это постоянно всех бесит... :))   Захотелось почитать скандинавской мифологии или сказок.   Жаль, не дождалась книгу с иллюстрациями Криса Ридделла и купила книгу с иллюстрациями Бретта Хелквиста, хотя, в принципе, он тоже вполне выразителен.   ССЫЛКА  
Чем руководствовался автор, давая название книге, я не знаю. А вот о мотивах авторов аннотации могу догадываться: надо же как-то было оправдать название. В общем, я так и не поняла, что же такого гениального сделала Магдалена, что именно на ней держится вся разгадка тайны.   Я бы назвала эту книгу "Палач и лекарь", потому что именно эти персонажи играют, на мой взгляд основную роль в истории. С одной стороны, они как бы противопоставлены друг другу в силу профессий, но в реальности они заодно. Не гениальный, но занятный ход.   Если смотреть с точки зрения детектива, то интрига не слишком сложная. Большая часть ее лежит на поверхности, а интерес подогревается за счет внешних событий: ограниченные сроки и особенности, характерные для конкретного времени. При этом у меня одновременно было и ощущение "негуманности" тех времен, и определенная приукрашенность: и палач нехарактерный, и судебный секретарь тоже не самая стандартная личность (точнее его возможности). Все слишком картинно и аккуратно.   А вот что касается психологии толпы в очередной раз страшно смотреть на то, как просто управлять ею. И осознавать, что с тех пор в этом смысле не так уж сильно что-то изменилось.  
Вот и прочитана 2 часть цикла. Это не прямое продолжение Ходячего замка, а вполне самостоятельная история, в которой читатели опять повстречают уже полюбившихся им Софи, Хоула и Кальцифера но уже не в качестве главных героев.   В этот раз Диана Уинн Джонс решила создать восточную арабскую сказку и получилось у нее надо отдать ей должное очень неплохо. Главный герой этой истории торговец коврами Абдулла всю жизнь мечтал, что он принц и был украден в детстве свирепым разбойником Кабул Акбой, но ему удалось сбежать в пустыню, где его нашел и взял на воспитание настоящий отец. Вот в таких фантазиях и жил главный герой, мечтая о любви прекрасной принцессы, ровно до того момента пока к нему в палатку не заглянул странный человек и не продал Абделле ковер- самолет. И что тут началось! Здесь будут и настоящие принцессы, да не одна, а целая куча, могущественные ифриты, один наглый и всем недовольный джин, пару кошек, один добродушный и ласковый пес, лукавый и хитрый солдат, чудесный воздушный замок, ну как тут без него, и много, очень много волшебства и приключений.   Вот получается же у автора создавать такие волшебные и увлекательные миры, из которых ну очень не хочется вылезать. Мне очень понравилось начало и конец истории. Начало, т.к. это была в чистом виде арабская сказка, так похожая на сказки 1001 ночи, приключения Алладина, которые я очень люблю, а конец был ну очень захватывающий и смешной. Чуть менее понравилась середина истории, и то потому, что сюжет вышел за рамки восточного, и меня это немного расстроило, но потом события стали развиваться просто с ошеломительной скоростью, все просто перевернулось с ног на голову и я уже не могла оторваться от книги, пока не дочитала эту чудесную сказку.   Понравились почти все герои. У Абдуллы и Цветка-в-Ночи очень понравился язык. Ну как интересно они разговаривали. Меня вообще улыбает эта манера разговора восточных людей со всеми этими восхвалениями и даже говорить гадости у них получается как-то восторженно и довольно мило. В общем классная манера речи. Вообще Абдулла и Цветок-в-Ночи очень приятные герои. Абдулла – молодой человек, с добрым и отважным сердцем, который сразу же бросается на помощь возлюбленной, в отличие от суженных остальных принцесс, а его забота о Джамале и его псе, не могла не обратить на себя внимание. В общем определенно хороший положительный персонаж. Цветок-в-Ночи, несмотря на свою неосведомленность даже о том как выглядят мужчины в начале книги, в итоге оказалась очень рассудительной и смышленой принцессой, также приятной во всех отношениях. Так что главными героями я прониклась.   Ну и конечно мне просто не могли не понравиться джинн, ковер-самолет, кошка и ифриты. В конце стало понятно почему они приглянулись. Не очень я прониклась солдатом, уж очень хитрый он тип оказался, хотя надо отдать должное персонаж получился очень колоритный.   В общем порадовала меня Диана Уинн Джонс и эта история мне понравилась не меньше чем первая. Ну а я приступаю к третьей.  
"... женщины всегда сбивали мужчин с толку. Они были магией, о которой грезили мужчины, и иногда их грезы оборачивались кошмарами."   7/10  Уверена, что не я одна ждала эту новинку с огромным нетерпением, силясь заполучить её любой ценой. И пока она ехала ко мне из далекой Москвы, я уже априори была в неё влюблена. И вот случилось: с нескрываемым восторгом погружаюсь в мир, которому предстоит "заболеть" Авророй. Однако моё ликование не продлилось дальше 200 страницы...  И что в итоге? Вода, вода, вода, сплошь вода. Нескончаемый поток то беспощадно топит меня, то, как бы извиняясь и желая реабилитироваться в моих глазах, вытаскивает меня на сушу, где я могу отдышаться и насладиться спелыми фруктами в виде долгожданных поворотов сюжета. А затем снова вода, и снова спасительная суша... И такая канитель все 700 страниц. На развязке мой внутренний визжащий кинговский фанат, державший кулачки и свято верящий в добрячую развязку по всем кинговским канонам, уже не выдержал, с тяжелым сердцем поднял белый флаг и, грустно вздохнув, признал, что это не провал, а ПРОВАЛИЩЕ!  Идея о внезапно заснувшей женской половине человечества очень даже интересна с точки зрения противопоставления женщин мужчинам и неравенства полов. Тема раскрыта на 5+. Так же во главе угла стоит проблема выбора, что и является основной интригой произведения. НО, прости господи, для чего столько второстепенных и одноразовых персонажей, которые, по сути, не влияют на развитие сюжета, а только добавляют объем?!      Никогда мне не приходилось так мучительно пробираться сквозь кинговские "кирпичи". Будто бы тащу на себе все эти бессмысленные события и фоновых персонажей, которыми изобилует книга. Тащу и тащу, а бросить не могу, то ли жалко (вдруг пригодятся), то ли сами не отлипают. Под конец произошло ожидаемое - смешались в кучу кони, люди.  Вывод таков: книге не хватает напряженности, остроты и "концентрированного" сюжета, а не разбодяженной чертовщины. И отдельно хочется сказать о финальной недосказанности, которая больно ударила прямо в сердце. В надежде получить ответы на вопросы хотя бы о мистической составляющей произведения, мы не получаем ни-че-го. Обидно, печально, ну ладно. В общем, я предупредила.  
ССЫЛКА   Время действия: 1842 г.   Место действия: Российская империя, город О.   Впечатления: Давно я уже не открывала Тургенева, со школы наверное. Вообще странные у меня читательские отношения с русской классикой. Читаю я ее редко, но каждая прочитанная книга что-то такое затрагивает в душе, переворачивает в сознании, заставляет много думать и в светлую грусть вгоняет. Люблю я нашу классику, но уж слишком она трогает заживое, чтобы часто ее читать.  Понравилось мне и "Дворянское гнездо" Тургенева, в первую очередь, литературным языком, соскучилась я за ним, во вторую - выписанными портретами персонажей этой истории. Парадокс, но сам сюжет и история двух главных героев -Лаврецкого и Лизы меня не увлекла, но мне было очень интересно слушать рассказ автора о семейных преданиях, о детстве Лаврецкого, о жизни композитора Лемма, о тех бытовых мелочах, из которых складывается вся жизнь человека. Главы о предках Лаврецкого, о старушке княжне Кубенской с ее интрижкой с французским гувернером, об истории "недолюбви" отца и матери Лаврецкого ( очень меня тронуло, что суровый тесть, изгнавший из дома сына за неравную женитьбу, в итоге сам проникся и привязался к этой брошенной и оскорбляемой всеми кроткой женщине, и наверное единственный горевал о ее смерти ), об истории обманувшейся любви самого Лаврецкого, стали моими любимыми в этом романе.  Поразило меня и умение автора четко и ясно выписывать портрет своего героя. Передавать через его манеры, мысли да даже позы всю его внутреннюю суть. Легкомысленность, суетность и пустоту Паншина, склонность к драмам Марьи Дмитриевны, пошлую кокетливость, но при этом изворотливость и хитрость Варвары Павловны, прямоту и честность Лаврецкого, серьезность и тягу к возвышенному Лизы. Говорить о персонажах "Дворянского гнезда" можно долго, не смотря на малый объем, Тургенев выписал "объемных" и спорных героев, за их жизнью было интересно следить и думать, как бы поступил на их месте. Больше всех мне понравился немецкий композитор Христофор Лемм, хотя скорее не понравился, а его история меня действительно тронула. Жаль было старика, непризнанного и из-за этого нелюдимого, доживающего свой век вдали от любимой родины, продавая оставшиеся крохи от его музыкального таланта тем, кому они по сути и не интересны.  Не могу сказать, что финал романа меня поразил, он был вполне закономерен. И я рада, что автор настолько точно описал характер Лизы, что я ее выбор вполне поняла и приняла. Если бы она ушла от суетной жизни и скрылась за монастырскими холодными стенами только из-за неудачи в любви, то я бы сказала, что она поступила очень глупо. Зная же ее воспитание, внушенные ей с детства мысли и почтение к Богу, ее серьезную натуру, отдавшуюся желанию стать монахиней искренне и добровольно, я ее судить никак не могу.     "Смерть не ждёт, и жизнь ждать не должна."  Хотелось бы написать об этом романе лучше и больше, но последняя глава, где Лаврецкий спустя года приезжает в изменившийся дом Калитиных, где живы теперь только его воспоминания, где все стало не так, как когда-то и ничего уже не вернуть, все в прошлом, нагнало такой тоски...Эх, быстротечна жизнь человеческая и дай Бог каждому не прожить ее бесполезно и не сожалеть потом о промелькнувших за мгновение годах.   Книга прочитана в рамках "Игра в классики" и в Клубе "Читаем классику вместе"  
История жизни Бэка - пса из жаркой Калифорнии, потомка овчарки и сенбернара, волею судьбы похищенного из дома, где он чувствовал себя царем жизни. Теперь его ждут суровые испытания в холодной заснеженной Канаде. Обладая врожденным умом, он учится выживать в новых условиях, приобретая хитрость и упорство.   В книге много интересных моментов, захватывающих дух событий, когда слушаешь затаив дыхание.   Но есть и жестокость, присущая жизни в тяжелых условиях, в далеком от цивилизации месте. Когда собаки попали в неумелые руки, было неимоверно их жалко. Но и Бэк становится со временем родственным этому краю; лося, которого он безжалостно загоняет, мне тоже жаль. Глава о спасении Бэка и его любви к Торнтону чудесна, но дикая природа неумолимо влечет пса, он уходит в волчью стаю, становится вожаком, наводя ужас на местных индейцев.   Я читала повесть более 20 лет назад и, в отличие от "Белого клыка", прочитанного тогда же, почти ничего не запомнила, так что рада была познакомиться с историей Бэка и Канады начала 20 века.  
А в жизни нашей нет ничего дороже времени, ибо это цена, за которую приобретается вечность.   Ну нельзя же так！Книга опять закончилась на самом интересном месте. Что будет дальше？Хочется, не откладывая в долгий ящик, а лучше прямо сейчас, пойти и начать читать четвертую книгу. Намеки и поворот сюжета в этой части обещают нечто увлекательное. И как здорово, что вся серия уже написана и не надо ждать выхода частей, а можно погрузиться в мир часодейства полностью.  Книга пролетела на одном дыхании. Она настолько увлекательно написана, что я читала ее каждую свободную минутку. Василиса растет и взрослеет. Хоть она и остается все той же доброй и несколько наивной, не разбирающейся в часодействе девочкой, видно, что у нее начинает получаться справляться с неприятностями. Она уже не ноет по каждому пустяку, а достойно принимает удары судьбы. Например, несмотря на несправедливое отношение Елены на экзамене и самую низкую оценку, девочка с гордостью и интересом начинает учиться на нижнем, нулевом уровне.  Но сложно было бы перенести все тяготы судьбы, если бы не помощь и поддержка верных друзей. Ник, Захарра (которая в этой части вышла на первый план), Диана, которую Василисе пришлось спасать от верной смерти и даже Фэш. С Фэшем, как сейчас модно говорить, все сложно. Почему он не обращает внимания на своих бывших лучших друзей？И от чего сердце так предательски ноет при одном взгляде на него？Романтика в “Часодеях” несомненно присутствует, но она такая тонкая, что невольно начинаешь улыбаться, а не раздражаться от глупых поступков влюбленных.  Василисе снова пришлось нелегко, ведь кроме друзей, она нажила и врагов. Норт, Марк, Дейла и Маришка -это еще цветочки. А вот Елена и кое кто помогущественнее... Да даже отца девочки я так и не могу понять. То защищает, то подставляет под удар.  Атмосфера в этой части цикла потрясающая. Замки, часы и новый год. Что может быть лучше？А за несостыковки в сюжете, снимаю полбалла.  
Если вам на фиг не сдался велоспорт и вы ни сном ни духом кто такой Лэнс Армстронг, смело читайте эту книгу, будете довольны, так как книга интересная и легко читается. Она может сыграть роль мотивационного материала для любого, ведь Лэнс не только побеждал на велосипедных трассах всего мира, главную победу в своей жизни он одержал над раком, пожирающим организм спортсмена. Преданный сын, любящий муж, победитель по жизни. Если дочитав книгу вы испытаете удовлетворение, то ни в коем случае не идите дальше, не забивайте в поисковую строку слова - Лэнс Армстронг, не надо, останьтесь на позитиве. Людям знающим всемирно известного велогонщика, книгу читать не нужно, какой смысл?  
ССЫЛКА  Как обычно мои завышенные ожидания сыграли со мною злую шутку. Я ходила вокруг да около этой книги довольно долгое время и почему-то для себя решила, что в ней обязательно будет потрясающая атмосфера Викторианской Англии со всеми соответствующими нравами и обычаями, множество скелетов в семейных шкафах, неординарная история дружбы и вызов, брошенный светским условностям и столетиями соблюдаемым традициям... То есть, я хотела видеть в этой книге все то, что люблю в литературе, и авансом уже предчувствовала удовольствие от чтения. Увы, но ничего подобного! Книга стала для меня абсолютно проходной и что самое обидное - неинтересной. И то, что я с грустью и печалью буду продираться сквозь ее текст к финалу, стало ясно буквально с первых страниц...   В примечании автор указывает, что в процессе написания книги она постоянно сталкивалась с проблемой выбора между сюжетом и достоверностью. И, к сожалению, на мой взгляд сюжет в этой борьбе брал верх. Я, конечно, понимаю, что книга написана современный автором и представляет собой попытку стилизации под викторианскую эпоху, но, читая ее, даже не зная автора, можно понять, что он - наш современник! И что в первую очередь выдает ее - это язык повествования - он самый что ни на есть простецкий. Да, благодаря этому произведение читается легко и быстро, но ни о какой атмосферности и погружении в эпоху и речи быть не может! Правда иногда Тери Браун заносило и она сыпала банальностями, приближая текст к каким-то бульварным женском романам. Например, "... его очарование объяснялось солнечной гаммой золота и корицы в излишне длинных волосах и лучистых глазах цвета небесной лазури...", "... самолет приблизился, и Ровена прижала руки к груди, дабы сердце не воспарило следом...", "... Он наклонил голову, и его губы слегка коснулись губ девушки. Это длилось миг, но Ровена затосковала по ним в ту же секунду, когда Джон отстранился..." Уж лучше б писала просто, чем эти попытки выспренности и велеречивости...   Что касается сюжета, то здесь я тоже автору не поверила. Он просто напросто неправдоподобен. Современный и лишенный предрассудков отец воспитывает вместе с двумя своими дочерьми еще и дочку прислуги - Пруденс Тейт. И не просто воспитывает - он ставит между ними знак "=". Девушка получает такое же образование, одевается у именитых лондонских и парижских дизайнеров, ведет праздное существование... Я хорошо отношусь к людям, лишенным сословных предрассудков, но на мой вкус это слишком! И ладно бы если бы в силу своей душевной широты сэр Филипп был благодетелям для всех нищих и обездоленных в округе! Так нет же - своим милости он сыплет лишь на одну эту девушку! И кроме родни, стоящей стеной за чистоту крови и неукоснительное соблюдение приличий, никто особо на это внимание не обращает - как будто так и надо! Первая часть Саммерсетской трилогии называет "Семейная тайна", но тайны здесь нет абсолютно никакой! Все открыто и прозрачно! Настолько, что не увидеть истину сможет только слепой или тот, кто не хочет заметить ее умышленно!   Наверное автор хотела образом Пруденс вызвать у читателя сострадание и понимание, но лично меня эта герои взбесила. Даже Маугли, которого воспитали волки, в силу данной человеку природой способности к мышлению понимало, что чем-то он от волков отличается! Пусть и бегает как они на всех четырех конечностях, пусть и есть сырое мясо и так далее! Но у него нет шерсти, нет клыков и когтей, подобных волчьим и тому подобное! Вроде и такой, как они, но не до конца! А вот у Пруденс это понимание отсутствует! И когда после смерти ее покровителя родственники забирают к себе на воспитание его дочерей, она искренне негодует, что ей указали на дверь! К тебе относился хорошо сэр Филипп - не вопрос, будь ему до конца жизни благодарна, но ты не член семьи и никто из родни не обязан нянчить тебя! Ее фразы вроде "наш дом", "наша мебель", "наши слуги", "мои сестры" изрядно меня бесили! Человек абсолютно не осознавал, что она не является сестрой Ровены и Виктории и теперь предоставлена сама себе! Детская дружба не обязана длится вечно и со временем сходит на нет! Уж если отец девушек так любил ее, пусть бы оставил ей что- нибудь по завещанию! И когда выяснилось, что она не так и бедна, я вообще удивилась - если у тебя есть капитал, смысл оставаться в доме родственников, которые тебя терпеть не могут? Сними себе жилье, найди работу и можешь видеться со своими драгоценными "сестрами" хоть каждые выходные! Но нет же, мы же авансом причислили себя к аристократам, взрастили в себе все их повадки и хотим чтобы нас считали равными!  Но, к сожалению, социальное неравенство существовало и будет существовать и рожденный ползать летать не научится... Кому-то повезло и он родился с золотой ложкой во рту, кому-то от рождения удача улыбнулась не так широко, но лезть изо всех сил в высшее общество, которое смотрит на тебя брезгливо- пренебрежительно, - это просто самой себя не уважать... Я откровенно логически не понимала тех претензий, которые она выдвигала сестрам и тем более того, что Ровена считала себя обязанной отчитываться ей о состоянии дел... Видимо у меня несколько иное представление о дружбе, но в моем понимании дружба и совместное проживание с постоянными отчетами как-то не вяжутся. Дружба - приятное времяпровождение вместе, когда того хотят  Сами дочери сэра Филиппа мне изначально показались симпатичными - мол, такие передовые девушки, лишенные предрассудков и плюющие на мнение света и общества. Я почему-то сразу провела параллель с главной героине романа "Дерево лжи". Однако дальнейшее показало, что и здесь я дала маху! Пока девушки были при отце, который придерживался подобных взглядов, они имели такое же представление о жизни, а как только отца не стало и они попали в Саммерсет под влияние снобистских дядюшки и тетушки, их независимые воззрение мелкими шажочками сошли на нет... Сначала "мы не хотим замуж", "мы хотим работать", "балы и выход в свет - это чушь и пережитки прошлого", "равные права женщинам и мужчинам", а позднее оказалось, что праздная жизнь тоже неплохая, четыре раза менять одежду к каждому приемы пищи и подбирать под них украшения весьма нескучно, а мужчины и романтический отношения - так это вообще то, вокруг чего должна вращаться вся жизнь! Каждой по паре и обязательно чтоб он был первым в графстве красавчиком и завидным женихом! А униженной и оскорбленной Пруденс - заверните двоих чтоб хоть как-то компенсировать причиненные ей страдания! И все, "новый тип женщины" быстро сдулся и обратился в "женщину обыкновенную"... Виктория еще ничего была бы, если бы ее вечные истерики.  Финал очень разочаровал. Я не понимаю, зачем с дуру выходить замуж за первого встречного, пусть он даже и хорошо к тебе относится. Имея капитал, Пруденс могла неплохо устроится в Лондоне, но видимо обида настолько захлестнула ее, что будучи изгнанной из Саммерсета, он во что бы то ни стало захотела завести себе свою собственную семью. Конечно, логично, что то, чего у никогда по-настоящему не было, ей хочется заиметь больше всего, но не на эмоциях и не так скоропалительно...   Сама интрига в книге тоже весьма и весьма слабая. То, что Пруденс не обычная прислуга, становится ясно с первых страниц. Автор даже не слишком пытается скрывать этот факт - уж слишком она акцентирует внимание на внешнем сходстве девушки и представителей семейства Бакстон. И еще очень сильно Тери Браун сгустила краски реакции окружающих на то, когда они слышали имя Элис Тейт - прям лорд Волан-де-Морт из саги о Гарри Поттере! И ладно еще, если эта реакция исходит от непосредственных участников событий! Так нет же - библиотекарь, которому Пруденс задала вопрос о своей матери, отшатнулся так, будто она упомянула его личного кровного врага! Это уж слишком, особенно если учесть, что речь идет о событиях более чем двадцатилетней давности...   Поэтому в ключе всего вышесказанного, даже не знаю, буду ли я читать остальные две книге Саммерсетского цикла. Потому что конкретно эта напомнила мне фаст-фуд - быстро и недорого, но ничего полезного... Но должна отметить, что во время чтения у меня постоянно перед глазами возникали достаточно полные и яркие картинки происходящего, что натолкнуло меня на мысль, что наверное книга неплохо бы смотрелась на экране. Сцены с полетами на аэроплане и рождественский бал уж уж точно бы могли быть сняты эффектно и зрелищно.  
Каждое утро в Африке, газель просыпается и знает,   что она должна бежать быстрее   самого быстрого льва или ее убьют.   Каждое утро в Африке, лев просыпается и знает,   что он должен бежать быстрее,   чем самая медленная газель или он будет голодать.   Не имеет значения, лев вы или газель...   когда взойдет солнце, вам лучше бежать быстрее   Кристофер Макдугалл  Надо сделать отступление. Я не читала всех тех людей, чьи работы автор упоминает в своей книги. С кем он между прочим спорит и опровергает. Я еще даже за "Капитал" Маркса не бралось, каюсь. Я просто сильно в этой теме по другим работам, так что очень многое мне понятно и без того, что упоминает автор.   Наверное, опять стоит оговориться, что мне было легко и понятно читать, именно, потому что я в теме книги, для меня многие факты не открытия и я понимаю почему он называет какие-то организации преступными, я не нуждаюсь в подтверждающих фактах этому утверждению. Не знаю насколько эти оговорки помогут другим читателям, особенно учитывая, что автор хотел быть доступным именно людям, которые могут не интересоваться этой темой плотно. Но надо сказать, он действительно в доступной форме с примерами объясняет свою позицию и обращает внимание читателей на то, отчего он мог отвернуться или не знать, сводя все к самой простой логике, без прикрас.  Ну, и опять же, я испорчена хорошими писателями и научными работами советских ученых. Поэтому меня порой не устраивает подача материала на "современный" манер (хотя вот Данилкин смог!). Постараюсь объяснить, есть ощущение расплесканности. То есть я привыкла, что одна мысль развивается, делается вывод и начинается следующая мысль. А автор пишет в современной манере, она присуща сейчас многим и художественным и научным книгам. Как зарубежным, так и российским. Когда мысль начинается, развивается, развивается, меняет вектор, развивается, начинается новая и через главу может закончиться итогом первая мысль. Я чуть утрирую, но думаю многие понимаю саму схему написания. Отдам автору должное, он закрывал мысль в конце главы, которой эту мысль начинал. Но сама глава может походить на волнующееся море) Я не знаю с чем конкретно это может быть связано или действительно с новым временем, где нам на все не хватает единиц внимания и мы хотим и книжку прочитать и фильм посмотреть, и ужин приготовить и вот в это же время еще и погулять. Или же из-за системы образования, когда нам сразу говорили - пишите план! А уж что говорили там, где рос Jo M. Sekimonyo, я не знаю. Может вообще план был пущен по боку. Но опять же это моя претензия из-за моей испорченности. А для современной книги тут все так как и требуется.  Теперь немного о сути книги. Она направленна на то, чтобы обратить внимание, как работает мир. Что надо что-то менять и желательно не на словах, а на деле. И автор старается как раз обозначить главное, что требует внимания и изменения. И по возможности он дает решения. Опять же не берусь судить о том насколько решения рабочие, но в выделенных проблемах, я с автором согласна.  Обращу внимание на некоторые из них, которые больше всего меня саму поражают. Это например, что угнетатели и угнетенные имеют одинаковый цвет кожи. Тут надо подчеркнуть, что автор больше обращает внимания на африканские страны, они в этом плане показательнее, но это не означает, что этого нет у рас с кожей светлее (что тоже будет сказано). Кстати, угнетение негров неграми - это проблема приехала, так сказать, из "цивилизации", когда американцы вернули сильно рвущихся домой уже не рабов и заодно европейцы освободили какой-то город в Африке от своих персон, и вот те, кто приехал из штатов возомнили себя более цивилизованными и стали брать рабами местных африканских негров. Это мои знания о прошлом, автор же сконцентрирован на настоящем, что естественно важнее, и приводит примеры из нашего времени, неутешительные примеры:   В 2014 году, почти два столетия после того, как было отменено рабство, темная кожа доктора Кейта Роули была основным «возражением» против того, чтобы он управлял Тринидадом и Тобаго, черной страной, в качестве премьер-министра.         Jo M. Sekimonyo направил свои действия на шокирование читателя. Сам шок уже зависит от ваших собственных знаний. Шоком он привлекает людей к проблеме, обратить внимание, открыть глаза и наконец-то увидеть то, мимо чего его читатель мог проходить много раз не обращая внимания. Или же принимать за должное:   Вы когда-нибудь задумывались, как много обсуждается и как мало предпринимается надлежащих мер для искоренения нищеты? Я вижу бедных людей? Да, я вижу, и вам следует, если вы до сих пор их не видели.         Позиция автора с его повелительными наклонениями может местами казаться агрессивной, но как иначе? Он говорит не о проходных вещах. Он говорит о власти, которая не считает ресурсы, как природные, так и людские. Он не голословно об этом заявляет. Вся его книга - это не мир фантазий и преувеличений, нет. Это действительная реальность нашего мира. То что не работает на наше благо. Именно это он и показывает и на это указывает, призывая менять сам строй, чтобы жить достойнее и в достойном месте. Не клочками, а всеми расами.  Книга во многое тычет. Может ее кому-то даже больно читать будет, хотя она при этом написано не резко и целью причинение боли не было. Ну, то есть я считаю, что можно было писать и жестче, чтобы совсем нельзя было после ее прочтения от проблем взгляда отвести. Например, над тем что журналистика сейчас - это не еще одна власть, а люди, которые тоже зарабатывают. Потому что как иначе объяснить, что когда есть действительная проблема, то от нее наши информационные "друзья" отвлекают внимание развлечениями? Опять же оговорюсь, что это происходит по всему миру, хоть в книге присутствует только пример американской прессы:   Все гламурные журналы писали о Бродвейском театре и показном дорогостоящем универмаге Бергдорфа Гудмана, чтобы не обращать внимание на проблему грызунов города и кровопролития в Браунсвилле, в Бруклине.         Книга в принципе направлена на то, чтобы вы уже сняли свои розовые очки и реально взглянули на проблемы. Она не только выявляет эту неприятную реальность, она старается задуматься читателей и наконец-то взять ответственность в свои ~~лапки~~ ручки. И дает решения, то есть указывает путь по какому стоило бы пойти. Да, для меня книга не кирпич, который бил бы по голове так, чтобы все написанное не могло забыться, но за последнее время эта единственная книга, которая написана правдиво про действительно животрепещущие вопросы и не голословна. Ну и заодно не бесполезна, как речи политиков.  Есть еще кое-что в книге, на что автор скорее всего хотел обратить внимание, но совсем не то, что увидела конкретно я. Он часто упоминает свою жену, которая во многом была для него движущей силой, не в плане "давай, ты все сможешь". А как раз в плане того, какие люди штамповые. Ему очень не повезло с женой, но с другой стороны глядя на нее, у него и вызрели мысли о поступках людей и о том, как они живут. Нельзя сказать, что в дурости есть польза, но в данном случае это сработало)  Для меня важны темы перестройки общества. Важно уметь видеть пути решения этих проблем. Мое мнение заключается в том, что каждый человек должен быть экономически грамотен и понимать из чего мир состоит. Он во всем этом живет, нельзя жить не в экономике и сказать, что моя хата с краю. Поэтому для меня важна эта книга и я буду призывать ее читать, потому что надо владеть достоверной информацией и не позволять себе придумывать то, чего не существует и делать вид, что все что происходит конкретно вот их не касается. Так просто нельзя жить свесив ножки и ручки. Потому что в конечном итоге "придут и за тобой", мало того, уже пришли.  
Не, серьезно? Вот без серых клеток и метода дидукции стукнуло мне в голову, что будет необычно, если вот этот человек будет убийцей. Вот чисто чуйкой, взращенной на тонне детективов, почувствовала. И угадала.  Детектив качественный, знатная луковица из семьи и околосемейных, у каждого свой душок, есть мотив, есть секрет. Есть величайший Пуаро, правда, настолько в моей голове сильна озвучка Суше и его внешность, что мне казалось, что это просто однофамилец какой-то. Бывает. Он то, несмотря на уход на покой, раскрутит как всегда убийство Роджера. Все ноты хорошего, классического детектива разыграны идеально. Но один только момент. Мне было не интересно, кто убил. Вот не тронуло меня расследование. Не могу объяснить причину даже для себя.  Когда автор так акцентировала внимание на щеколду, то дверь, мне казалось, что это будет убийство в закрытой комнате, но нет, хотя интересные приемы, скачки времени убийства все же были применены.  Не обошлось и без раздражающих героев. Тут как лве-пловчики синхронистки в Гомеле человеческих душ, выступают две леди в возрасте. Во-первых, сестрица врача, с ее носом. Ох, как в каждом дворе хватает таких мадам, как раздражающе они следят и хотят знать все, что творится в чужой семье. Второй же просто противной тетей была мисс Экройд.  Лишний раз можно порадоваться, что сейчас не принято особо жить такими семействами, которые похожи на серпентарии вокруг богатого дядюшки.  
В этой книге Ф. Саган объединила две истории, как романы на одну тему - ревности, о чем можно и судить по записи на обложке, так как в самой книге нет совершенно никакой аннотации по поводу того, чего следует от нее ожидать.      Первая история носит то же названия, что и сама книга: "Любите ли вы Брамса?". По сути, название романа не случайно такое, ведь то, что заключал в себе этот вопрос повлияло на перемену жизни нескольких персонажей. Здесь в главных ролях уже не очень молодая Поль, которая мечтает расстаться со своим одиночеством, засыпать и просыпаться в объятиях любимого мужчины, знать, что он рядом, что он только её и попросту быть любимой; и ее возлюбленный и неверный Роже, который ценит свободу и не в силах расстаться со своими случайными мимолетными связями, о чем прекрасно известно Поль. Картина романа меняется с появлением молодого и красивого Симона, готового пойти на все, ради достижения своей цели. Концовка меня несколько разочаровала. Признаюсь честно, по прочтению романа, мне хотелось крикнуть главной героине: "Дура!", да она, видимо, и сама все хорошо понимает, если решила наступать на те же грабли снова. А может она просто получает удовольствие от своих мучений и душевных страданий? Она сделала свой выбор.      И один момент, который мне весьма не понравился во всей истории: мужчина может спокойно изменять, и женщина должна принимать это как должное, но когда на горизонте у женщины появляется новый кавалер, то у другого сразу вспыхивает чувство собственности и неприкрытой ревности, тогда как у самого "рыльце в пушку".      Вторая история "Волшебные облака" мне мало понравилась. Благодаря ней я вспомнила, что не все книги автора столь интересны для меня. Перед нами семейство Аш: Жозе и Ален, которые любят отравлять друг другу жизнь, но не могут расстаться, ибо каждый раз уверяют сами себя в том, что любят, но продолжают мучить друг друга. Ален убивает жену своей всепоглощающей ревностью, то и дело находя для нее повод. В конце концов, кто ждет измены от любимого человека, тот сам его на это и подводит. И Жозе, которая боится уходить от мужа, не выносит его ревности, и поэтому на зло ему изменяет с другими. Честно, нелегко было читать этот роман, потому что он эмоционально съедал меня, и мне было и противно и сложно понимать и принимать эти губительные отношения. Самое интересное, и в реальной жизни некоторые люди живут также, не оставляя для себя шансов на счастье. Вопрос: зачем?  
Ну вот реально, если бы из пафоса и гнилой патетики можно было извлекать энергию, то содержимого данного цикла запросто бы хватило для отопления города-милионника. Что поделать, таков закон жанра и общего развития любого ЛитРПГ произведения.  Краткое содержание книги: Ярость захлестывает Криана, у Криана начинается Ярость, Ярость случается у Криана, Ярость снова захлестывает... Ярость! Как-то так. Причем, как по делу, так и не по таковому. Яростный, в общем, пацанчик. Как гласит закон жанра, рано или поздно любое произведение ЛитРПГ скатывается к описанию "швырянием галактиками друг в друга" или "административно- хозяйственные моменты". Данная книга проходит по пункту нумер 2.  События и сюжет тянутся как муха в меду. Понятное дело, что жизнь героев состоит не только из сражений с умными и коварными врагами, но еще и из разговоров и хождений туда-сюда. В данной части это возведено, практически, в абсолют. Сражений мало, а говорильни и рефлексии непростительно много. Сначала Автор демонстрирует веселые боевые действия, а потом читатель, привыкший к таким раскладам, "наслаждается рутиной". Скучно.  Так же, Автор постоянно пытается разбавить повествование весьма незатейливым юморком и драматизмом. Однако читатель (в моем субъективном лице) нисколько не проникается ни юмористическим, ни драматическим контентом. Все убивает огромный рояль и дикий, стеклорезный пафос. Я не могу заставить себя думать, что герои плачут над телами погибших товарищей... Потому как товарищи скоро снова оживут. Личность Героя соответствует - вроде как Автор понимает весь цирк с конями и пытается придать нашему соотечественнику некий флёр сомнений в своих силах, но рояль раз за разом исполняет свою арию и все монстры снопами валятся к ногам непобедимого Великого и Ужасного. Я предпочту просто смотреть интерактивное кинцо с приключениями, без попыток на живую нитку приклеить нехарактерные для жанра вещи.  Таким образом, мы видим бесконечные вымученные разговоры и хождения персонажей туда-сюда. Ну он же Князь ~~Мышкин~~ , ему теперь нужно рулить войсками и соратниками. Ага, ага. Нужно, но уже без меня. Книга очень затянута. По всей видимости, Автор решил поэксплуатировать эту тему максимально долго. А я же, в свою очередь, уступаю пальму первенства в чтении данного цикла школьникам (в плохом смысле этого слова). Я заходил на страничку Автора в ВК и видел примерную читательскую аудиторию. И ведь творец вымышленных миров умеет писать книги. У него хороший, яркий и образный язык. Искренне надеюсь, что после окучивания фанатов игр, творец перейдет к фантастике или фэнтези. Очень верю!  Итого: Прочитал сей опус исключительно ради того, чтобы приблизиться к финалу и таки узнать, как Великий и Могучий Криан победит главного антагониста мистера Чейни. Вроде как еще две книги осталось. Однако, сил моих больше нет, поэтому с творчеством господина Смородинского заканчиваю.  
 Какие бы зверства маньяки не совершили, самым гнусным свойством этих реальных, не выдуманных, чудовищ выступает их внешняя нормальность.  Хоть и зарекался уже не брать в руки книги про серийных маньяков и убийц, но Бекетт как-то почти незаметно перетек из давних "хотелок" прямиком в руки, ну не выбрасывать же. Не думал, что об этом напишу, но в Химии смерти совершенно неожиданно нет повествования от лица убийцы, хотя этим захватывающим внимание читателя приемом пользуются и не брезгуют и новички и мастера жанра. И несмотря на то, что повествователь все таки периодически меняется, книга держит интерес читателя совершенно по-другому.  Начинается книга крайне медленно и стандартно. Молодой врач, убегая от прошлого и настоящего, переезжает в глушь и надеется обрести покой. Но не тут- то было! Конечно же произойдет череда событий, которая заставит главного героя вспомнить свое скрываемое ремесло и включиться в расследование. Трупы, расчлененка, как тут устоять? Но на этом основная часть привычных жанру клише почти заканчивается и роман действительно затягивает, а уж к концу разгоняется так, что перестаешь следить за страницами, главами и временем. Не знаю, насколько субьективное это мнение, но концовка показалась скомканной. Нет, не слитой, а именно немножко сумбурной. И хоть в эпилоге все раскладывается по полочкам (А зачем они ещё нужны?), вопросов остается слишком много. Но тут вспоминается, что и книга лишь первая в цикле про Дэвида Хантера.  Всем скептикам и любителям нестандартной литературы: книгу точно стоит читать, как минимум, из-за ремесла главного героя - судмедэксперт антрополог. Столько разных мелочей и подробностей я не встречал ни в одной книге, и надеюсь мне это ни когда не пригодится, но было жутко интересно. Так что если не испытываете какой-то предвзятости и брезгливости к детальному описанию процессов преобразования человеческого тела после смерти - обязательно к чтению!  
 Так я на собственном горьком опыте узнала, что счастье, если его не с кем разделить, становится невыносимым.  О, да!!! Это просто непроходящий кайфец.   Я без ума от таких книг. С тончайшим чёрным юморком, саркастических, трогательных, захватывающих, но при этом очень душевных, грустных и со смыслом. Отличный сюжет, масса интересных ситуаций, замечательный язык. Книгу можно разнести на цитаты! Причем цитаты, в том числе, например, ССЫЛКА :     Бернард Шоу: - Я снискал славу потому, что пару раз в неделю шевелю мозгами.     Миссис Картер: - Кажется, я у кого-то уже читала...     Бернард Шоу: - У меня. Я часто цитирую сам себя - это придает беседе пикантность.  А что уж говорить про героев (и главных, и второстепенных)! Куда ни кинь - везде сплошные оригиналы, крайне необычные персонажи, неуравновешенные личности и т.д. и т.п. Отлично прописанные характеры.   Безусловно, главный персонаж тут мисс Черити. Очень необычная, любознательная, не по годам развитая, скромная и меланхоличная.   Вообще, по возрастному рейтингу книга 12+. По мне так книга для детей чуточку по-старше. Лет так 30+ :)) Я серьезно, кстати. Там есть реально не детские моменты. А для взрослых книга будет в самый раз. Хотя, я ориентируюсь сугубо на мою детсадовскую любовь к хорошим детским книгам :)   Несколько покоробило отношение родителей к Черити. Всю дорогу меня раздражало их непонимание, игнорирование и ханжество...   А еще в книге очаровательные иллюстрации!     Он залился краской. Я догадалась, что он застенчив, и его смущение тут же передалось мне. Для людей застенчивых нет ничего хуже, чем встретить себе подобного. Будто ваше отражение вас передразнивает.  ССЫЛКА  
Кажется никогда не попадалось мне такой откровенной порнографии под видом исторического романа. Причем весьма топорной. Можно, конечно, списать это на желание показать нравы и обычаи тех времен, но опускаться до количества фрикций - это уж слишком, на мой взгляд. В общем, почти две трети романа разбирались кто с кем, как и почему, изредка добавляя немножко быта и чуть больше политики.   В конце концов это всем, включая автора, надоело, и все бодро переключились на политику: кто с кем, как и почему. Неугодных просто радикально убирали со сцены. А потом книга кончилась.   В общем, я так и не поняла, что именно это было. Вполне возможно, что описываемые времена были действительно настолько "простые" как в части нравов, так и в способах решения проблем. И большая часть описываемых событий имела место быть. Вот только подробности оказались для меня не в тех местах.  
Ну вот и я наконец познакомилась с этой всем известной сказкой Дианы Уинн Джонс, со сварливой старушкой Софи и любвеобильным чародеем Хоулом, с огненным демоном Кальцифером (это кстати мой любимчик), с подмастерьем Майклом, с ужасной Болотной ведьмой и многими другими.   Автору удалось создать такой интересный и необычный волшебный мир, который с первой же страницы утягивает читателя на свои просторы. Здесь будут и семимильные сапоги, и падающие звезды и говорящие собаки, которые вовсе и не собаки, и конечно Ходячий замок, заколдованный так, что двери у него открываются в разных местах, а бегает он ну очень быстро, и ожившие пугала и много-много волшебства и чародейства. В общем то, что нужно всем любителям сказок.   Мне очень понравилась эта история. Как я уже говорила я сразу же выбрала себе любимчика и им оказался огненный демон Кальцифер. На мой взгляд это самый классный персонаж этой истории. Нет, все герои очень интересные и запоминающиеся, но Кальцифер особенно. Если честно он мне чем-то очень напомнил джинна Бартемиуса из цикла Страуда. Определенно просматривается сходство между этими двумя персонажами:)   Заинтересовала и Софи. Вообще это был очень интересный ход, превратить молоденькую девушку в старушку и рассказывать историю от ее имени. Для меня это было определенно необычно, с таким я раньше не сталкивалась. Да, что уж говорить вся эта история целиком очень необычна и нестандартна. Это не типичная сказка, к которым мы все привыкли. Наверное поэтому она так и заинтересовывает и так хочется узнать, что же будет дальше. Лично я даже не пыталась спрогнозировать и угадать, чем все закончится и что еще автор ~~намудрит~~ , ой наколдует.   Я правда не совсем прониклась чародеем Хоулом, но и то только из-за его безумной озабоченности своим внешним видом и любвеобильности, ведь в остальных моментах прекрасно понятно, что он положительный и хороший персонаж. Хотя читать про его выходки было смешно.   В общем не буду писать много, про это произведение уже итак написано ну очень много замечательных отзывов. Просто скажу, что в полку фанатов Ходячего замка прибыло. Мне очень понравилась эта истории и необычный мир, придуманный автором. Ну а я ушла читать продолжение…ССЫЛКА  
"... Я все летел куда-то с вершины огромной высокой горы, и это началось в далеком прошлом, потому что я прожил в полете много-много лет, гораздо больше, чем живу на свете. И всё это время, все эти годы, я летел к тебе."   10/10  Как-то с опаской отношусь я к любовным романам с их глупыми слезливыми диалогами, картонными персонажами и заурядными сюжетами. Всё это настолько шаблонно, настолько просто, настолько...мимо. Но с этой книгой всё произошло совершенно иначе.  Главная героиня - Франческа, жена фермера и мать двоих детей - не рвалась на встречу приключениям, не искала их специально и не ждала незнакомца в своем доме, но судьба распорядилась иначе. С появлением Роберта, ей нестерпимо захотелось нарушить однообразие повседневности, сломать установившийся шаблон своей жизни: привнести в нее романтики, танцев на кухне при свечах.  Читать о внезапно вспыхнувшей любви жены фермера из Айовы и "одного из последних на земле ковбоев" было не просто. Любовь эта совсем не та, о которой мы привыкли слышать. Да, это страсть, но страсть неугасающая даже по прошествии многих лет врозь. Как ни странно, автором такой прекрасной, но грустной истории любви, оказался мужчина. Уж никак не ожидала.  Это именно тот случай, когда у читателя вспыхивает ненависть, возмущение и непонимание по отношению к главным героям. Однако по мере погружения в глубины души Франчески и Роберта, нам открываются поистине великие чувства. И они настолько невероятные, прям до мурашек.     "В том океане двойственности, в котором мы живем, такого рода определенность приходит только раз и никогда больше не повторяется, сколько бы жизней мы ни прожили."      
ССЫЛКА     "Через иллюминаторы космического корабля мимоходом наблюдаешь за чудесами. Каждые 92 минуты – новый рассвет, который похож на слоеный пирог: первый слой оранжевый, потом вклинивается голубой и наконец насыщенный, темно-синий, украшенный звездами. Потаенные узоры нашей планеты отсюда как на ладони: неуклюжие горы, возвышающиеся среди опрятных равнин; зеленые пятна лесов, обрамленные снегами; сверкающие на солнце реки, закручивающиеся и извивающиеся, как серебристые черви; распластавшиеся континенты, окруженные разбросанными по океану островами, словно хрупкими кусочками разбитой яичной скорлупы."  Я интересуюсь космосом еще с детства, чему поспособствовало наличие подзорной трубы, чистого деревенского неба над головой для наблюдений и детской астрономической энциклопедии с картами звездного неба) Только вот если о космосе, планетах и звездах я читала много, то о людях практически ничего. С этой точки зрения эта книга стала для меня своеобразным открытием.  К примеру, я слышала уже давно о Хэдфилде и он мне запомнился как дядечка- какой-то-там-известный-астронавт, любящий постить картиночки и видео с космосом в своих социальных сетях. Из-за этого я наивно полагала, что астронавт это такая профессия, ну почти как обычная, и Хэдфилд бывает в космосе для сбора информации для своего инстаграма хотя бы раз в месяц))) На самом же деле оказалось, что за свои 20 лет работы в НАСА астронавтом он побывал в космосе лишь 3 раза. Получается, что весь тот адский труд, многолетняя подготовка, недосыпания, жертвы и отсутствие отдыха были только ради этих 3-ех путешествий в космос! Не представляю насколько нужно быть целеустремленным человеком, чтобы положить свою жизнь и спокойствие своей семьи на благо общества и "минутному"осуществлению мечты)))  Еще меня поразило то, что астронавт - не узконаправленный специалист в общепринятом определении этого понятия. Астронавт на космическом корабле, вышедшем на орбиту, должен быть психологом, чтобы поддерживать хорошие отношения со своими коллегами и уметь слаженно работать в команде, программистом, ремонтником, сантехником, ученым-исследователем, уборщиком мусора, грузчиком, даже санитаром и много кем еще. Собственно, оказывается астронавт это не тот человек, что по планетам ступает и на звезды из иллюминатора любуется, но и способен выжить в экстремальных условиях и выйти из самой сложной ситуации, а значит подготовлен к любым неожиданностям, даже таким бытовым как поломка туалета.  При всем том, что книгу я определенно могу назвать полезной, информативной и мотивирующей, у меня она теплых чувств не вызвала. Наверное ее стоило читать в школьном или студенческом возрасте, когда предстоит выбор призвания или работы. Я же перед этим выбором не стою, поэтому книга сначала читалась с интересом, а потом стала вызывать скуку. Возможно, все дело в стиле повествования автора, таком сухом и сдержанном, а еще проскальзывающем сквозь строки самолюбовании. Просто мы с Хэдфилдом, как автор и читатель, не нашли общих точек соприкосновения, вот если бы это был обычный нон-фикшен без чрезмерного налета личности автора и его постоянных рассказов о жизни, то мне бы книга понравилась больше.   Книга прочитана в рамках игр "Книгомарафон 2018" и "Флешмоб 2017"  
Какая же замечательная история. Я снова полна эмоций, как и после очень впечатлившего меня романа "Мальчик со шпагой".   Здесь главным героем является мальчик Юра Журавин с замечательным прозвищем Журка. Он стойкий и смелый, справедливый и очень светлый. А еще у него замечательные друзья, не идеальные люди, а абсолютно живые подростки со своими заботами, тревогами и сомнениями, это Иринка, про которую Журка сказал отцу: главное в человеке — характер, а не то, что девчонка он или мальчик , и сосед с говорящим именем Горька, доставшийся Журке практически по наследству. Очень переживательной для меня оказалась часть про ссору Журки с отцом. Сказка про Золушку прекрасна, особенно интересно было описание страны Унутрия с её королем, принцем и министром Унутренних дел. Опять же радует, что не последнее место в романе заняла любовь к книгам, как это мне близко!   А в конце романа присутствует конфликт со взрослыми, которые требуют поступиться принципами, не воспринимая всерьез. И сложно не сдаться, когда на тебя наседают сразу столько людей, которых ты подводишь, но Журка находит в себе силы последовать завету деда:     Самое трудное знаешь, что? Когда ты считаешь, что надо делать одно, а тебе говорят: делай другое. И говорят хором, говорят самые справедливые слова, и ты сам уже начинаешь думать: а ведь, наверно, они и в самом деле правы. Может случиться, что правы. Но если будет в тебе хоть капелька сомнения, если в самой-самой глубине души осталась крошка уверенности, что прав ты, а не они, делай по-своему.  Концовка очень мне понравилась, это даже не точка, а восклицательный знак.  
— Что вы хотели сказать этим фильмом?   — Ничего не хотели. Это просто лекарство против стресса.   Я смотрела и люблю многие из фильмов Георгия Данелии. Сложно в нашей стране найти человека, незнакомого с ними. А вот о том, что известный режиссер написал еще и чудесную книгу, я узнала лишь благодаря игре на сайте. Талантливый человек талантлив во всем, что и подтвердил Георгий Данелия. Незамысловатым и не вычурным языком он написал книгу не только о себе, но и о кино и об окружающий его людях.  “Байки” - это действительно не полноценный роман, а сборник баек или зарисовок из жизни автора. Он рассказывает о своем детсве, о родителях, братьях и других родственниках, о том как стал режиссером (а ведь поступил в строительный институт), о сьемках, о людях, которых встречал, о командировках... Приятно было читать о знаменитых актерах, например, о Леонове.  У Данелии есть некий шарм. Читаешь его байки и складывается ощущение, что сидишь с ним за чашкой чая и все это он рассказывает лично тебе. В этих кратких очерках чувствуется теплота и любовь, ностальгия. Не важно грустная история или веселая, от нее веет добротой и любовью. Так и весь сборник получился искренним и теплым. Вроде и автобиография, но нет сухости фактов. Если б в школе так рассказывали о жизни Пушкина или Лермонтова, то и их любителей было бы намного больше.  Также я рекомендовала бы прочитать эту книгу любителям киноиндустрии. Погрузиться в профессию получится на 100%. А ведь когда смотришь готовый фильм, даже не представляешь как сложно было снять тот или иной эпизод.  
Очень даже неплохой политический триллер. Известная голливудская актриса и специалист из частной охранной организации, а по совместительству любовник той самой актрисы, оказались втянуты в заговор спецслужб, правительства и американского президента. Казалось все обойдется без крови, ситуация разрешится без оружия и насилия. Но когда государство наносит удар, главному герою, ветерану вьетнамской войны, не остается ничего другого как ударить в ответ.  
ССЫЛКА  Так уж совпало, что эта книга попала мне в руки в весьма подходящий момент. В не по-осеннему зимний день, когда в нашем городе выпал первый снег и ударил морозец, я начала читать "Двадцатую рапсодию Листа". И чудесным образом то, что я видела за окном, и та атмосфера, в которую погрузил меня Виталий Данилин, синхронизировались и создали причудливое ощущение глубокого литературного погружения в сюжет. Я вообще люблю книги с зимними сюжетами, с вьюгами, метелями и снегопадами (особенно, если читаю я их сидя в тепле, под пледом и с литровой чашечкой чая :)) А уж если это детектив, да еще и стилизованный, да к тому же провинциальный! Меня хлебом не корми - дай только что--нибудь подобное почитать! Именно поэтому у книги было столько шансов мне понравится - и она их полностью оправдала!  Аннотация как никогда оказалась скупой на информацию. Нам дано два исторических лица - одно творит историю, а второе ведет записи, относящиеся как к собственной жизни, так и к жизни главного героя. Негусто, правда? Таким немногословным и туманным описанием событий книги вряд ли кого можно завлечь, поэтому неудивительно то, что на сайте у нее всего лишь 136 читателей! О чем же все таки эта история? О том, что Владимир Ильин Ульянов не всегда был вождем мирового пролетариата, не всегда боролся с буржуазией и поднимал народные массы на борьбу. О том, что после первого участия в студенческих беспорядках, в 1887 году семнадцатилетний Ленин был исключен из университета и сослан под надзор в имении своей матери в деревню Кокушкино Лаишевского уезда Казанской губернии. Природная любознательность, пытливый ум и смекалка в деревне не находили подходящего применения, поэтому будущий политический деятель развлекал себя чтением да шахматами по переписке. А в остальном - скука смертная!  Но судьба-злодейка услышала о интеллектуальном томлении юного Володи и подкинула ему задачку похлеще того, как успешно разыграть эндшпиль. В окрестностях деревеньки, катаясь с молодежью на коньках, главный герой обнаруживает вмерзшего в лед человека. При тщательном обследовании дна озера удается обнаружить, что подобные водные процедуры мертвец принимал не один, а в компании с прекрасной дамой, которая пошла ко дну с привязанным к ногам грузом... В деревне, где все друг у друга на виду, где даже муха не пролетит незамеченной, убийство двух незнакомцев (а то, что это именно убийство, сомнений не возникает) вызывает бурный ажиотаж!  Я очень люблю детектива, где круг подозреваемых практически ограничен и читатель вместе с сыщиком должен примерять эту роль на всех известных по сюжету лиц. Именно так было и в нашем случае. Чужак в деревне - явление довольно необычное и незамеченным он бы не остался. А раз так, значит убийца кто-то из своих. Помимо этого необходимо выяснить, кем были погибшие и что они делали в этих глухих российских местах. На первый взгляд - задача неразрешимая, но юный студент Ульянов не спасовал и даже будучи ограниченным в передвижениях из-за полицейского надзора смог, не выезжая далеко за пределы родного Кокушкино, распутать этот криминальный клубочек.  Вообще, честно говоря, я вполне понимаю, почему автор сделал своим главным героем Владимира Ильича. Однако я как-то не оценила этот ход. Я просто- напросто не воспринимала в молодом сыщике эту в будущем великую историческую личность. Будь на месте этого персонажа не Ленин, а кто либо другой лично для меня бы книга ни в чем не проиграла бы. Этот начинающий следопыт интересен сам по себе, своим ходом мыслей, своим способом построения отношений с окружающими, какой-никакой хитростью в ведении расследования и тому подобным. Конечно, именно посредством этих качеств Виталий Данилин не раз намекал читателю на то, что вот благодаря чему Ленин смог оставить свой след в истории, вот, мол, смотрите, он уже в семнадцать лет был подающим надежды и уже в те годы в нем угадывался не абы какой потенциал! Так то оно так, но мне детектив был бы интересен даже и без этой составляющей. Кстати, уже после прочтения я попыталась найти какую-нибудь информацию о том периоде жизни Ульянова, однако интернет оказался весьма скуп - да был сослан в деревню Кокушкино за участие в студенческих беспорядка, а в уже 1888 года ему было разрешено вернуться в Казань. Видимо именно поэтому автор и выбрал соответствующий период из жизни Владимира Ильича - здесь простор для фантазии оказался больше...   Что касается помощника юного следопыта Николая Афанасьевича Ильина, скажу, что этот персонаж мне был в принципе весьма симпатичен. Такой себе Санчо Панса при Дон Кихоте. Весьма позабавило то, как поначалу Ильин старался держаться от расследования подальше, но под влиянием ссыльного студента не устоял и уже не смог оставаться в стороне. И при этом он ясно понимает, что младший Ульянов нещадно его использует и эксплуатирует, но противиться обаянию юноши не смог. И вроде бы не так уж сильна роль управляющего в расследовании убийств, однако без него невыездному Владимиру было бы очень непросто добывать необходимую информацию!  Теперь о самой детективной составляющей. Виталий Данилин, конечно, не Агата Кристи и не создал детектив в стиле "вау, кто бы мог подумать", но развязка меня удовлетворила и показалась очень даже правдоподобной. При том стоит отметить, что по всей книге как звоночки автор оставлял для читателя подсказки и, пробираясь через текст, ты периодически на них наталкивался, но не предавал их звону особого внимания. Кое-что для меня было предсказуемо (например, то, что на самом деле было в истории с медведем шатуном), но общего впечатления это не испортило.  В целом - очень даже неплохой провинциальный детектив в антураже снега, мороза и бескрайних русских полей. И что еще стало для меня плюсом - язык повествования. Чем-то напомнил мне Акунинский стиль при написании цикла об Эрасте Петровиче Фандорине. Да и вообще есть в этих книгах какое-то сходство в том, как шикарно они передают атмосферу уходящего ХІХ века и людей, живущих в то время...  
Я обрадовалась, что в клубе будем читать именно эту книгу, потому что смотрела экранизацию и мне там дивно понравился момент, когда главная героиня заходит в раздевалку мальчишек, они начинаю шугаться, а она смеется и говорит: "Аха, а как мне по вашему было?" и когда разговаривает с героем, то он смешно мышцами груди дергает и эта сцена скорее всего и актрисе и актеру очень нравилась, потому что они искренне веселились. Честно говоря, это все что я запомнила из фильма. Когда начала читать книгу, решила пересмотреть кино и поразилась насколько фильм именно по мотивам. Выбрать что больше понравилось или не понравилось не могу, потому что выбраны разные подходы к тому чтобы сказать про самооценку, и везде есть свои косяки.  Фильм не оригинален, он похож на многие фильмы на тему страшной девочки и красавца парня. В том смысле, что превращение из простушки в красавицу происходит с помощью магазина одежды. Я считаю, что это коммерциализация желания быть желанной. То есть, хочешь быть красивой - дуй в торговый центр. Кстати, девушка приходит за советом, чтобы понравится мальчику, который и так обратил на нее внимание, это именно она не может и пары слов связать в его присутствии))) В книге же идея иная, девочка просто бросается за едой, в смысле за сексом, потому что ей страшно и то что происходит дома, и то что приехал парень, который ее в грош не ставил, и то, что парень который ей нравится уже занят. А тут можно наесться тем, что ты желанная и есть возможность побыть там, где безопасно. Вот это основное и главное отличие книги и фильма. Что в данном случае лучше, сложно выбрать. С одной стороны, действительно очень важно уметь разговаривать, только факт в том, что с помощью платья разговаривать не научишься. В другом случае хорошо показана зависимость от безопасности и желанности. Хорошо то, что девочка ее осознавала, плохо то, что она не заметила перехода, когда стало и мальчику важно, чтобы она была в безопасности и стала им действительно желанна и тем самым - вот вам классический пример самообмана, желания поныть и любимого страдания всех - не нужности!   Забегу немного вперед. Очень жаль, что автор скатилась к банальному - вот тебе цветы, вот конфеты, то есть к желанию быть как все, получать все как все. Не быть вместе и начать строить отношения. А именно, давай начнем так, словно мы первый раз встречаемся. Омг! Зачем? Зачем это держание за ручку, если вы уже так много знаете и у вас уже багаж того, что надо разрулить и держание за ручку тут не помогут. Ну, с одной стороны, я могу понять желание романтики, с другой, но ведь можно все совместить, а не обрезать уже то, что имелось. В общем ухождение в мелодраматичную штамповую ерунду. Жаль, очень это жаль.  Теперь о самих главных героях. Тут однозначно побеждает книга. В ней самые обычные подростки и ни кто не умаляет их достоинств. В фильме же очень некрасиво все. Чтобы оттенить главную героиню мы имеем совершенно отбитую на голову бывшую девушку главного героя. То есть она настолько неказиста умом, что ты как бы невольно проникаешься главной героиней. Ох, товарищи сценаристы, это очень некрасивый прием, делать лучше человека принижая остальных героев. В книге с этим все отлично. Во-первых, нам сразу заявляют, что девочка средняя. Она не страшная, просто у нее маленькая грудь и большая попа и никаких других недостатков. Она ранимая, она отзывчивая, она среднестатистическая. И ей автор не противопоставляет какого-то конкретного человека, героиня борется сама с собой и с тем, что придумала. Она сама придумывает свою не красивость, она сама загоняет себя в угол ревности. И все это смело преодолевает. Оглянитесь, каждая первая такая. Женский пол с удовольствием себе что-нибудь придумает и потом мужественно это преодолевает, а мужики об этом ни сном ни духом)))) В этом плане книга показательна.  С главным героем тоже какая-то засада в фильме. И это сильно бросается в глаза. Потому что он самоуверенный и его репутации ничего помешать не может. А учитывая, что он уже с главной героиней в каком-то закутке в раздевалке уединился, то странно, что в момент когда она к нему подходит в столовой, он ведет себя как неуверенный башмак. Откуда это? Зачем это?! Это как знаете, мелочное желание сделать красивого и сильного героя с каким-нибудь огрехом, чтобы был как все, чтобы видать сильно на самооценку не давил своей НОРМАЛЬНОСТЬЮ! В книге такого нет. Там парень откровенно самодостаточен. Ему не неловко с героиней, а весело и интересно. Ему не стыдно ни за себя, ни за нее. Он честен и это прекрасно! Даже то, что он этой клуше в конце цветы прислал вписывается в образ умного парня, ну потому что а как еще ей в голову достучаться, если она вдруг стала сильно среднестатистической?)))  Параллель отношений отца с матерью главной героини тоже очень хорошо и показательно проведена. Так же как и эгоизм одной из подружек девушки. В плане того как люди себя ведут и как это смотрится со стороны все написано отлично. Люди выглядят именно так. И оправдания своим действиям у них именно такие. Так что книга в этом случае лучше. Она чтобы посмотреть на себя со стороны. Да, героиня слита немного, но с другой стороны, она ведь среднестатистическая. Это я хотела бы в ней больше осознания, но кто же сказал, что это в людях есть и что они не стремятся к знакомым шаблонам как у всех. Это ведь еще в какой-то советской книжке было: "Я хочу быть оригинальной. А вы не даете подстричь мне волосы как у всех!" по памяти цитирую, поэтому не совсем точно, но идея точна)  Если подводить итогом, то книга более показательная, более серьезная даже. А фильм очень типичный для фильмов с таким сюжетом.  
Это не первое мое знакомство с автором, ожидания красивого, певучего даже (если можно так сказать) языка у меня полностью оправдались. А вот канва легкой фантастики стала полным сюрпризом. Это не антиутопия, да и ярый фантаст не найдет тут привычного для себя цельного куска. Нет. Это легкие штрихи бытия, в которое вписана история героев. Меланхоличная нить безысходности. Которая течет медленно, а тебе, выросшему в другой реальности, которая может тоже жестока, но все же имеет хоть какое-то бархатное прикрытие лжи, не понять чувств героев. Тут и школьные годы, и взаимоотношения трех. А за ними ужас. Не явный нет, тут только грусть и полутона, а взвыть хочется сильнее, чем будь кровь-кишки.  Я даже не берусь перевести в текст свои ощущения в реалии того, что же мне не понравилось. Самое широкое определение «Не зацепило» можно дать. Но это будет лишь частью правды. Ведь где-то сердце покалывало, в уши тек ужас происходящего. Но, наверное, несмотря, на то, что взаимоотношения перелились во взрослую жизнь, мне эти треугольники, школьные взаимоотношения не приносили особо никогда радости. Я понимаю, что это лишь поверхность, загляни внутрь - там глубина, красота. Но я вот где-то между плаваю, и да и нет.  Мне даже сложно оценить свое отношения к героям Да, Рыт хотелось треснуть, но вот несмотря на все детали, ситуации, я не могу назвать героев плоскими, но и их ощутить я тоже не смогла. Возможно между нами как раз и стояло то непонимание, которое я упомянула выше.  Удивительно, но почему-то я примерно такой финал и ожидала автор, вроде, пытается дать логичные разъяснения, но все равно мне снова сложно их принять, нет, не из-за их жестокости, а как раз из-за этой стадности, но я отлично понимаю, что это лишь потому что я по другую сторону мира. Хотя мне не понятно, почему выемки такие не сразу все - как четвертая? Сколько материала может пропасть, стань вторая выемка летальной. Я понимаю, что это все дичайше дорого, но ведь спрос на органы велик даже с такими ценами.  В общем, такая лиричная история овечек Доли, которые могли бью быть и в человеческом обличии. Я ужасалась только возможности такого развития будущего, пока не услышала слово рак. И вот уже побывав ближе к этой стороне баррикад задумалась. А так бы я была против, если жизнь моего близкого мог спасти такой донор. И поняла, честно, жестоко, что я не была бы столь в этом хрена. Содрогаться - да, а сделать выбор если?  
С каждой новой прочитанной книгой Маркеса моя любовь к этому автору становится все сильнее. Роман "О любви и бесах" очень хорош. Его действие происходит в средневековье, в то самое время, когда правит Святая Инквизиция, и собаки кусают по улицам людей повсеместно, и это не вызывает лишнего интереса, до поры до времени, а именно покуда не становится ясно, что животные больны бешенством и заражают своими укусами людей, которые впоследствие, конечно, погибают. Так и Марию Анхелу укусила собака, но двенадцатилетняя девушка и не думает умирать, тогда как окружающие начинают замечать странности в её поведении, объясняя их тем, что в Марию вселились бесы. Таким образом, Маркес рассказал нам историю юной девушки, заброшенной с самого рождения своими родителями и воспитывающейся своими же африканскими рабами, которые учат её своим языкам и обычаям. А что, если в девушку вовсе не вселились бесы и она была такой с рождения? Попросто росла недалёкой и заброшенной? Но в то безжалостное и невежественное время все то, что выходило за рамки религии и выглядело по-другому, расценивалось ни как не иначе, чем происки дьявола. И вот молодому инквизитору Каэтано предстоит как следует в этом разобраться. Тогда же и начинается все самое интересное. В этом романе мастерство Маркера проявилось в том, что он ярко и красочно показал нам, что любовь и страсть - иной раз то же самое, что и одержимость бесами.  
Прочитал вот данное произведение. Знакомый декламатор попросил просмотреть ошибки в начитанном тексте и все такое. Данное произведение - вторая книга цикла аж из 10. Сначала думал, что нужно ознакомиться с первой книгой, чтобы иметь представление о происходящем в жизни и приключениях героев, но после прослушивания первой главы понял - лишнее все это  Книга насквозь фальшива и скучна до уныния. Автор старательно генерирует космологию мира, в который попал бывший военнослужащий, воевавший в чеченском конфликте, но планета и ее обитатели все равно выглядят как лубок, как картонная декорация, призванная заполнить пустоты в повествовании. Само произведение похоже на цикл простеньких квестов, в стиле "принеси владыке вещицу, а он поможет тебе вернуться на Землю"  Следует отметить совершенно дьявольскую безграмотность той рукописи, которая оказалась в руках для выверки. Ужас-ужас. Книга писалась два года и, видимо, у Автора данного опуса не нашлось времени на банальную вычитку, ибо кроме кучи грамматических и орфографических ошибок, имеет место сонм совершенно банальных опечаток, которые можно выловить тупо открыв текст в любом из редакторов.  Персонажи глуповаты, смотрятся блекло и вымученно. Вообще, меня постоянно посещала мысль, что данное произведение является немного перелицованным плагиатом с Эдгара Берроуза, его циклов "марс-венера". Язык скучный и состоит из шаблонных фразочек, например, местного рептилоида-напарника Главного Героя автор все время называет "зеленый громила". Зелены громила ответил, зеленый громила пошел... И так далее. Других эпитетов что-ли сложно придумать? Молодой охотник, напарник. Но нет, везде и всюду одно и то же  Отдельно следует отметить боевые действия. Их мало, они описаны крайне схематично. У землянина есть какое-то читерское вуду, вроде субъективного замедления времени, при помощи которого он лихо рубит на фарш сонмы врагов. Ну и боевка такая "он вошел в темп, меч заплясал в его руке... Бац, все умерли". Скучно, однообразно, кривенько. Хотя нужно отдать должное - для детско- юношеского произведения вполне пойдет.  Да, мне показалось, что книга ориентирована на крайне молодую аудиторию, ибо все упрощено и крайне незатейливо. Так что если вы читатель 20+ годов от роду, то вам данное произведение рекомендовать не стану. И вообще, никому не стану. Есть куда более интересные вещи, достойные внимания читателей. А это просто графомания. Проходи мимо, сталкер! :)  
 Шеф величаво кивает и выходит из комнаты, где тут же воцаряется благоговейная, почти дзеновская тишина. Чарли медленно поворачивается к тебе и произносит заветный приказ:     \- Говномет к бою!  Содержимое обозначенного орудия как раз пришлось подержать в руках. Если честно: думал, что будет ещё хуже. Достаточно много литературы актуально и захватывает исключительно в определенное время, причем время как по отношению к читателю, так и к эпохе. "99 франков" могли показаться мне увлекательными лет эдак 10-12 назад, когда подростковая протестующая сущность лезет наружу в целях выделиться и обособиться. Или если бы произведение Бегбедера попало ко мне в конце 90-х или начале 2000-х, когда засилье телерекламы да и влияние ТВ на получение информации и формирование мнения было почти запредельным, то "раскрытие" подпольного устройства мира потребления могло заинтересовать. Но не сейчас. Не в эпоху ютуб-каналов и рекламы через блогеров.  В целом произведение сложно охарактеризовать хоть как-то внятно. Временами это просто дикая, уж простите, "шиза", которая не дотягивает до сатиры по остроте, а до фантасмагории по сложности устройства и метафоризму. Получилось какое-то желчное откровение одного упоротого "своего", что, как ни странно, напомнило Американского психопата Эллиса. Из откровенного отвращения книгу для меня вытащил описанный абсурдный период непосредственной работы, презентаций проектов и совещаний. Некоторые линии поведения персонажей продолжали двигаться в своем направлении, что хоть как-то сохраняло интерес к сюжету. В общем, книга на любителя, хотя, по такому размеру произведения, можно и прочитать, чтобы сложить свое мнение.  
 Не вздумай дать им ухватиться за твой плач, они из него себе улыбок нашьют.  Ой, знаете, это какой-то необычный Рэй Брэдбери. Тут, естественно, сплошная фантастика, но еще и море мистики, триллера и даже местами ужастиков. Одновременно с этим в повествовании проглядывает традиционная любовь мэтра к детям, детству и солнечным, теплым денечкам, когда всё вкусно, красиво, дружелюбно и счастливо.   Эдакая страшная сказка. Очень интересный, захватывающий сюжет, жутковатые действующие лица...   А как красиво и по-философски написано!     Раз выбрав, не думай больше ни о реке, ни о пироге, не думай, а то свихнешься. Начнешь складывать все реки, в которых не искупался, все не съеденные пироги, и к моим годам у тебя наберется куча упущенных возможностей. Тогда успокаиваешь себя тем, что, чем дальше живешь, тем больше времени теряешь или тратишь впустую.  В общем и целом отличная история противостояния доброго и злого, страшного и светлого, с элементами мистики, философствования на тему хода времени, старения, дружбы, взаимовыручки и семейственности.     Смерть делает печальным все остальное, но сама она только пугает. Если бы не Смерть, в жизни не было бы никакого интереса.  ССЫЛКА  
Вторая книга цикла, а я продолжаю пытаться определить, что же хотел сказать автор. Любовь или дружба, дружба или любовь? И так до бесконечности. А ведь еще есть противостояние Добра и Зла, дополненное в этой книге разборками Девочки против Мальчиков.   Больше всего меня удивляет стремление автора показать все плохое отвратительным именно на физическом уровне. Милые принцы превращются в прямом смысле грязных животных в тот момент, когда отделяются от принцесс. А вот метаморфозы девочек совсем иного плана. У меня было полное ощущение, что девочкам выдали то, что некоторые мужчины подразумевают под феминизмом. Как раз те, которые боятся его. Нагнетание негативного отношения к такому положению было очевидно. По факту для меня получилась бессмысленная и уродливая карикатура по принципу "слышал звон".   Попытки устроить интригу-матрешку несколько скрашивают ситуацию. Есть даже несколько достаточно разумных идей. Но в целом, если приглядеться, принципиальных отличий от предеыдущей части не так уж и много: просто мир в этот раз поделили не вдоль, а поперек.  
Вот и познакомилась я с творчеством Юкио Мисима, правда планировала начать его с цикла «Море изобилия», уж очень давно на него смотрела, но так получилась, что начала именно с этой книги. Вообще я люблю книги, действие которых происходит в экзотических странах, люблю знакомится с традициями и бытом других народностей. Почему-то для меня это всегда было очень интересно. И эта книга мне тоже понраивлась.   Сюжет довольно не замысловат и рассказывает историю любви юного моряка Синдзи из бедной семьи и дочери местного богача Хацуэ, предназначенной в жены другому, живущих в маленькой деревушке Утадзима, расположенной у берега моря. Все население деревушки в основном состоит из моряков и ныряльщиц, они живут оторвано от цивилизации в свое тесном мирке. И как это обычно бывает в маленьких поселениях все друг у друга на виду и жизнь каждого как открытая книга, скрыть что-либо практически невозможно. Вот и Хацуэ и Синдзи не смогли скрыться от вездесущих взглядов и по деревне поползли слухи. На пути влюбленных возникли препятствия, которые необходимо преодолеть и проверить настоящее ли это чувство. Не обойдется история без соперников и недоброжелателей, буйства стихии, отважных поступков, различных преград, но финал меня определенно порадовал.   История несмотря на свою простату очень трогательная и романтичная, отношения юных возлюбленных показаны автором нежно, стеснительно и очень волнующе. Было приятно за ними наблюдать, а само чтение получилось очень атмосферным, уютным и спокойным.   Меня покорила и сама восточная атмосфера книги так отличающаяся от нашей российской обыденности, а также экзотичный антураж. Завораживали и описания природы. Море, маяк, остров, храм, ныряльщицы, морская живность все это еще больше погружало меня в эту очаровательную атмосферу. Захотелось самой побывать на этом оторванном от цивилизации островке и понаблюдать за жизнь ее обитателей, так отличающейся от моей собственной.   В общем книга определенно понравилась, знакомство с автором более чем удалось. Видимо пришла пора познакомиться и с циклом «Море изобилия», вокруг которого я так долго хожу.  ССЫЛКА  
"Человека нельзя поймать, как облако, нельзя переделать его, превратив из облака в воду. Зато человек может стать твоим другом - просто прими его таким , как он есть, просто дай ему понять, что ты дорожишь им. И тогда - вот оно - облако в твоих руках, и если только ты не будешь пытаться стиснуть его в кулаке, то сможешь оставить себе, оно твое. Но если попробуешь удержать, оно выскользнет у тебя из пальцев."   10/10  Однажды жители перенаселенной, разрушенной войнами и умирающей Земли оставили прежний мир и отправились на поиски лучшего и нашли невероятное чудо. В широком синем небе, среди величественных серо-белых облаков есть множество островов с причудливыми названиями: Остров Инакомыслия, Острова Ночи, Запретные острова. Застать дождь из небесной рыбы и наблюдать за резвящимися беззаботными дельфинами в небе - это обычное дело. Однако и опасностей здесь предостаточно, ведь проплывая мимо островов на корабле, рассекая воздух, всегда есть вероятность наткнуться на вооруженных до зубов варваронов или настоящих небесных пиратов, от которых без сражения не уйти.  Большим богатством здесь считается вода, а те островитяне, у которых нет возможности добывать воду самостоятельно, полагаются на охотников за облаками - смельчаков, отправляющихся в опасное путешествие на поиски облаков для добычи воды.     "Облака ведь не больше, чем призраки воды."  Сколько же приключений может уместиться в этой невероятной истории? Оказывается, оочень много! Алекс Шерер создал невообразимое чудо, мир, который не хочется покидать. После первых нескольких страниц, ты ощущаешь себя на краю обрыва, слишком головокружительно и любопытно. Ноги подкашиваются, а от предвкушения невероятных приключений перехватывает дыхание. И ты прыгаешь, пускаясь в отчаянную и опасную авантюру вместе с главными героями, навстречу небу и облакам.  Крайне необыкновенная история во всех смыслах. Я зачитывалась описанием небесного мира и в особенности его жителей, таких как ленивый небесный морж, небесный всадник, назойливые блохи, величественные киты и прочая прелесть. Давно я жаждала приключений и получила их сполна! В книге значится возрастное ограничение 12+, и причем совершенно оправдано. Дети до 12 могут не понять или посчитать книгу попросту не интересной, но я уверена, что подросткам она придется по душе!   ССЫЛКА  
ССЫЛКА   Время действия: январь - март 1891г.   Место действия: Англия, Лондон, Блумфилд / Австрия, Вена   Впечатления: Эта книга просто не могла пройти мимо меня. В последнее время меня очень интересует история Индии, а если она еще затрагивает период викторианской Англии, то я точно буду читать такой роман. Здесь же еще был обещан в аннотации исторический детектив, но с налетом магии ибо в этой Англии небо бороздят воздушные гондолы и корабли А когда я узнала, что в книге будут незримо присутствовать Моцарт и Сальери, я сразу же поняла, что "Иди на мой голос" обязательно будет на моей книжной полке.  В последние годы у меня очень редко бывает так, что практически с самого начала книга вызывает во мне такой интерес, такое трепетное и внимательное отношение к истории, что мне не хочется с ней расставаться как можно дольше и появляется предчувствие, практически с первых глав, что она станет любимой. Но как же я рада этой своей находке! Кстати, если говорить о жанре , то я не назвала бы "Иди на мой голос" янг-адалтом или подростковым детективом. Это вполне взрослый исторический детектив в декорациях викторианской Англии. Единственная нестыковка - автор допустила маленький отличительный штрих и ввела в повествование дирижабли и воздушные гондолы. Но присутствие такого впечатляющего и красивого воздушного транспорта никак не сказалось на настоящей истории страны и не повлекло особых альтернативных изменений.     "Судьба всегда сводит тех, кто должен встретиться."  Если говорить о сюжете , то все началось со смерти сестры Лоррейн Белл, талантливой художницы, убитой в собственной комнате у мольберта. Или же когда в этой комнате появился гениальный сыщик Герберт Нельсон по прозвищу Падальщик, которого наняла расследовать убийство дочери мать Лорейн, не желающая знать эту дочь, разочаровавшую ее своим образом жизни и выбором профессии частного детектива, что для аристократки неприемлемо. А возможно все началось ещё раньше, когда Лоррейн, ещё юная девочка, любимая дочь, училась в женской школе Блумфилда и у нее была лучшая подруга Фелисия, увлеченная композитором Антонио Сальери, но из-за случившейся с ней вскоре трагедии, покончившая с собой. Или все могло начаться, когда один офицер Легиона попал в ловушку сипаев в Индии и был спасён от смерти человеком, назвавшимся Моцартом, и попросившим взамен жизни об услуге. Как бы там не было, все это привело к одному - в Лондоне появилась неуловимая авантюристка Леди, и город потрясли убийства. Сестра Лоррейн была лишь частью этой кровавой пьесы, запустившей финальное действие, и теперь мисс Лоррейн Белл и мистеру Герберту Нельсону, несмотря на неприязнь и профессиональную конкуренцию, придется объединить силы и раскрыть тайну Леди, пока не стало слишком поздно...  В общем, сюжет что уж тут говорить, вышел очень увлекательным. В сочетании с мрачной атмосферой Лондона, который лихорадит между дождем и метелью, слякотью, снующими туда-сюда по дорогам кэбами, а в небе гондолами, кровавыми убийствами, покушениями и погонями, история вышла такой, что будь моя воля я бы читала не отрываясь. К тому же мне очень понравился стиль повествования автора , у нее красивый, образный язык, четкие описания, остроумные диалоги и какая-то такая грусть скользит от строчек, даже надрыв, мне это напомнило Демину, близок мне такой стиль письма) Да и повествование ведётся в виде дневников, от лица различных персонажей, но при этом сюжет цельный и не прерывается. Так что для меня "Иди на мой голос" - книга идеальная и по сюжету, и по историческим декорациям, и по стилю написания, и по героям.     "Если вы думаете, что я не умею говорить о людях хорошие вещи, то ошибаетесь. Я говорю о людях то, чего они заслуживают. Всегда."  Кстати, о героях. Мисс Лоррейн Белл очень нетипичная героиня, она умна, прогрессивна, происходит из знатного графского рода, но из-за полученной в юности травмы стала хромой, что не только лишило ее мечты о карьере в театре, но и необходимостью пользоваться тростью отпугнуло женихов. Так что Лоррейн пришлось стать постановщиком номеров в кабаре своего театрального учителя, а на досуге заняться тем, что ей нравится - частными детективными расследованиями. Правда, за такие свои увлечения пришлось заплатить неприязнью матери-графини и дружескими отношениями с сестрами, которым ещё замуж выходить и они не готовы портить репутацию общением с эксцентричной сестрой. Мистер Герберт Нельсон по прозвищу Падальщик, ещё один детектив-аристократ, в прошлом военный пилот и командир батальона, отказавшийся от дальнейшей службы в армии после некоторых событий, которые разошлись с его понятиями о чести и справедливости. Так мистер Нельсон поссорился с отцом, пророчившим ему блестящее военное будущее, и стал "грозой преступного мира", раскрывая даже казалось бы самые безнадёжные дела и помогая Скотланд-Ярду. Кстати, было забавно читать, как Лоррейн сравнивает Падальщика с Шерлоком Холмсом из недавнего популярного романа, вышедшего в Англии. Нельсон также нелюдим, саркастичен, не приближается к женщинам и предпочитает работать один, но все же не по своей воле обзаводится напарником) Я с большим удовольствием следила за взаимодействием этой парочки! Они великолепны Их отношения начались с взаимной неприязни и нежелания работать вместе, но переросли в искреннее уважение и любовь, думаю ни для кого это ом не будет) И могу сказать, что Лоррейн и Нельсон стали одной из моих любимых пар. Они взрослые, серьезные люди, их отношения исключительно неромантичные, но как же трогательно они доказывали друг другу свои чувства. Казалось бы все так строго и обманчиво холодно, но...как же это было мило))) Любовная линия в этой книге замечательная=)     "– Мистер Нельсон… – я пристально посмотрела на него. – Если вы из тех, кто искренне верит в абсолютную силу любви, то я сильно ошиблась на ваш счет.     Я была уверена, что не на шутку его уязвила, но неожиданно он не сострил в ответ, а только мрачно покачал головой.     – Да, мисс Белл. – Голос звучал глухо. – Верю. Любовь – ирония, она же волшебство. Я никогда не испытывал ее, только разные… увлечения. Наверное, настоящая любовь, как и настоящий талант, – единственные вечные вещи этого мира. Но существуют они для избранных, и я к ним не отношусь."   Второстепенные герои вышли не менее запоминающимися. Мне очень понравилась сестра Нельсона - Пэтти, шесть раз побывавшая замужем, и всеми силами пытающаяся свести Лоррейн и брата, чтобы хоть они не упустили свое счастье) Понравилась мне и линия настоящей мужской дружбы между талантливым токсикологом Артуром Сальваторе и знакомым из его индийского прошлого, неожиданно ставшим главой Скотланд-Ярда Томасом Энгельманом. И это не говоря уж о линии балующейся убийствами Леди и таинственного человека, называющего себя Моцартом.     "Образы летят перед глазами, каждый заточен в цветной осколок. Как-то Моцарт сказал, что воспоминания похожи на цветные витражи. Правда, в другой раз он назвал воспоминания „отвратительной грязью на башмаках настоящего“. Но первое запомнилось мне больше."   Одна из любимых моих частей этой книги , конечно же, дневник Антонио Сальери. Настолько трогательно, грустно и возвышенно рассказывает итальянский композитор о своей дружбе с великим немецким музыкантом, что от этих страниц не хочется отрываться, их хочется перечитывать. Сальери пишет о Моцарте с таким уважением, сдержанной любовью, а Моцарт предстает таким непосредственным, легкомысленным в своей мудрости, желающим жить и творить, что кажется, что это настоящие дневники, о тех самых композиторах, которые когда-то бродили по улицам Вены 18 века. Мне понравилась такая трактовка событий автором и ее желание обелить Сальери, которого по сути без доказательств записали в отравители и посредственность, забыв его личность и его музыкальные работы. Не могу я согласиться лишь с тем, что отец Моцарта был безжалостным тираном. Те отрывки писем и дневников реального Моцарта, что я читала, указывают, что отец всегда заботился о своих детях, а сын безгранично любил отца. Но как бы там ни было, эти страницы с дневником Сальери написаны просто чудно, с надрывом и светлой грустью. Маленький эпистолярный шедевр с очень похвальным посылом.     "История туманна, как Альбион, и полна темных пятен, как полярная ночь. Но пусть память о нем будет светлой.     ... Только нот зачарованный голос     ты оставил на тихой земле.     Небо ждет тебя слишком долго.     Так взлетай, легких крыльев тебе."   Итого: Когда я делала заказ на "Иди на мой голос", то я всего лишь хотела познакомиться с новым автором и прочитать еще одну книгу из понравившейся мне серии #YoungDetective, ничего от нее не ожидая. Могла ли я подумать, что "Иди на мой голос" окажется не только в 100 раз лучше "Охоты на Джека-Потрошителя", но и в 10 раз продуманнее и глубже "Джекаби"? Нет, конечно. И уж точно я не ожидала, что эта книга станет одной из любимых и бережно хранимых в памяти. Не просто запомнившимся викторианским детективом, а одной из тех историй, которую я стану с удовольствием перечитывать и вспоминать с теплотой. Сразу видно, когда книга написана автором с любовью, точно таким же чувством прониклась к "Иди на мой голос" и я. Абсолютно моя книга. И я очень надеюсь, что читателей, которых она тронет заживое, как и меня, она обязательно найдет.     "Мой друг, близка полночь, и, кажется, меня скоро не будет. Я отчаялся, я не могу спрятаться от себя самого. Простите, Сальери, и я вновь укрепляюсь в мысли, что Вас послал мне Господь, и вновь поражаюсь, скольких же чудесных людей он мне подарил и сколь скверно я отплачивал Ему всю жизнь, проклиная свои неудачи.     Хочу просить об одном, о чем молю и всех: живите. Не надо боли, поверьте, боль скорбящих мучает мертвых даже на той стороне. Нужно жить, vivre a en crever (жить что есть сил). Не забывайте мою музыку. Не забывайте свою. И обязательно полетайте, когда нам подарят небо. До встречи.     Вольфганг"  ССЫЛКА  
Замечательная история, которая рассказывает о том, как люди не умея постоять за себя, прогибаются под самого сильного и подлого. Язык пьесы чудесный, емкий и хлесткий. Сюжет истории довольно прост: город живет под властью злобного дракона, но потом приходит герой, способный освободить людей от чудовища. Можно не обращая внимания на сюжет наслаждаться текстом, но в коротком объеме заложен горький смысл о том, что люди и правда часто являются приспособленцами и готовы лизать пятки властьимущим.   Кот чудесен, осел забавный, злодеи произносят искрометные монологи, а герои человек до того легкий, что его, как пушинку, носит по всему свету. И он очень легко вмешивается в чужие дела. Он был из-за этого девятнадцать раз ранен легко, пять раз тяжело и три раза смертельно. Но жив до сих пор, потому что не только легок, как пушинка, а еще и упрям, как осел. Мне очень понравилось как Ланселот говорил Эльзе о своей любви.   Ну и немного цитат для иллюстрации:     Лучшее украшение девушки — скромность и прозрачное платьице.       Когда тебе тепло и мягко, мудрее дремать и помалкивать       Я сам себе не говорю правды уже столько лет, что и забыл, какая она, правда- то  
Мне всегда нравилось думать, что в мире есть нечто такое, что мы не в силах понять разумом.   Джэйлис Рэмси получает в наследство от тети поместье под названием Торнихолд в Уилтшире. Тихое и красивое местечко буквально сразу влюбило в себя девушку. И вскоре она узнала, что ее тетушку здесь считали колдуньей, что в принципе, совпадало с ее собственными воспоминаниями. Маленькая Джили в детстве считала свою тетю доброй феей, ведь та появлялась и исчезала внезапно, говорила, что видит свое будущее и предложила показать девочке ее. Старшая Джэйлис (тетю звали точно также) собирала травы, делала лечебные мази и опасные яды. Так кем она была на самом деле - колдуньей или всего лишь хорошо разбиралась в свойствах растений？  Кроме волшебства и магии, в этом романе есть и любовная линия, но такая тонкая и невинная, что она не раздражает, а привносит нотку романтики. И ко всему прочему, она появляется лишь во второй половине произведения.  Я с удовольствием погрузилась в атмосферу фермерской Англии с продуктовыми карточками, старинного поместья, которому автор уделила достаточно много внимания, описав его от и до, не упустив ни одной мелочи.  Но мне чего-то не хватило. Загадки и скелеты были не слишком не интересны и нудноваты. Ощущение, что сам дом описан и продуман намного лучше, чем весь оставшийся сюжет. Завязка есть, а вот развязка по мне - никакая. А так, неплохой женский роман, в который мужчинам заходить запрещено. Он прям чисто девочковый и читать нужно в соответствующем настроении.  
Апокалипсис на "минималках"! Внезапный импульс и все вокруг превратились в кровожадных тварей. Горстки нормальных людей пытаются выжить. Наши герои, а их трое, два мужичка и девчонка, решают идти на север. Путь длинный, на каждом шагу подстерегают опасности. В дороге встречаются люди разные, плохие и хорошие, все куда то двигаются, что-то "мутят". Уничтожив крупную группу неприятеля, наши герои попадают на прицел главного зомбака, но они смело продолжают движение. В конце все грустно.  
ССЫЛКА       Джерем Клапка Джером известен всем в первую очередь благодаря произведению «Трое в лодке, не считая собаки». И это не случайно , поскольку на мой вкус это самая сильная его книга. Казалось бы, «Дневник одного паломничества» во всем очень похож на этот роман, однако все равно проигрывает ему. Я бы охарактеризовала «Дневник» скорее как путевые заметки – в нем достаточно много интересных наблюдений и выводов как об англичанах, так и о немцах, о том, как человек ведет себе в путешествиях, как он воспринимает все новое и неизведанное, какие казусы и забавные моменты подстерегают путников. При том, хоть в книге и описывается вояж англичан в Германию, все, что смог собрать воедино автор, характеризует практически каждого любителя отправится в дальние дали – поменяй главных действующих лиц с англичан на испанцев, французов или русских, а место действия на любую другую страну и книга от этого абсолютно не пострадает и не утратит своей актуальности.   Как и в романе «Трое в лодке, не считая собаки» действующими лицами здесь выступают ленивые, пресыщенные представители аристократов , которые с легкостью могут сорваться с места, не будучи связанными никакими обязательствами и делами, и отправиться в путешествие. А проведение в германском городке религиозных представлений – прекрасный к тому повод. Начало книги было очень интересным и ничем не уступало прославленному «Трое в лодке» - хаотичные сборы, пакование чемоданов, прием советов от многочисленных родственников и друзей и все это приправлено изумительной ироние и шикарным британским юмором.  Дальнейшее повествование несколько проигрывало началу книги. И вроде бы отдаешь должное тому, как автор рисует картины казусов в поездах, на вокзалах и в буфетах, признаешь, что это тонко и метко, однако почему-то нотки юмора здесь послабее. Какие-то отдельные моменты из путешествия по Германии стали для меня откровенной неожиданностью и заставили пошерстить в интернете чтобы разобраться, что имел в виду автор. Например, я все никак не могла взять в толк, чем так уж сильно отличаются немецкие и английские кровати, что главные герои нашей книги подняли в гостинице настоящую бучу и предпочли спать на полу, завернутыми в ковер, нежели лечь в эти «корытца с перинами». Так же я весьма удивилась яичнице с вареньем и неприкрытым пивным кружкам.  Местами в книге встречали эпизоды, которые читать было откровенно скучно. Например, момент, когда наши путешественники наконец-таки добрались до Обераммергау и смогли посмотреть религиозные мистерии. Рассуждения главного героя о религии, об Иисусе Христе и о событиях в Иерусалиме оказались весьма и весьма нудными и даже какими-то неуместными в таком с виду юмористическом произведении.  Как мне кажется, важной и необходимой чертой любого путешественника является готовность к чему-то новому и неизведанному, способность принять и оценить по достоинству чужую культуру, страну и людей, ее населяющих. Автор очень точно отмечает, что наши путешественники отправились в путь, не будучи готовы окунуться в другой мир, - они старались и в Германии насаждать и славить британскую культуру, нравы и обычаи. А таким поведение очень легко своими же руками испортить себе турне да и вообще произвести негативное впечатление на жителей того государства, которое Вы посещаете. Не зря ведь в мире сформировалось о британцах мнение как о чванливых снобах, превозносящих все английское и бранящих все остальное.  Забавно то, что это книги имеет под собой весьма реальных события: сам автор проделал подобное путешествие в компании своего друга. Интересно, а своего главного героя – начинающего писателя он писал с самого себя? Неужели и Джером Клапка Джером испытывал подобные муки творчества и буквально заставлял себя браться за перо?   Что помимо всего прочего особо меня впечатлило – это то, что когда автор в конце резюмировал полученные от поездки впечатления о немцах как о нации, он сделал довольно интересное умозаключение о присущем им патриотизме. "...Поездка по Германии для нас, англичан, очень поучительна. Мы всегда издеваемся над самими собою, потому что на патриотизм смотрим, как на вульгарность. Немцы же, наоборот, верят в себя и уважают свой патриотизм. Они выше всего ставят свой «фатерланд» и смело смотрят в будущее; чем бы оно им ни угрожало, но страха на них не наведет; они сознают свою мировую миссию и готовы исполнить ее, не жалея никаких жертв..." И это в книге, написанной в 1891 году! А последующий ХХ век и две мировых войны очень четко продемонстрировали всем нам, как был прав автор в своем наблюдении…   В общем, книга вроде бы и неплохая, но существенно отстает от наиболее известного произведения писателя. Но она вполне подойдет для начального знакомства в произведениями автора - неискушенному читателю она может показаться вполне интересной и стать отличным стартом для дальнейшего ознакомления с работами Джерема К. Джерома, которые на ее фоне покажется еще более удачными!  
Вот тот момент, когда ты сидишь и бьешься головой о стол, да как так-то, да как так? Как получилось, что спросила людей не один раз и все говорят, ну ничего так книга, а сама читала и думала, да где ничего, да где ничего-то? Выбросить ее в топку! Как вышло, что люди разучились писать исторические романы - напрочь! Да и не исторические тоже так себе получаются. Я просто в последнее время стала делать заметки по книге пока читаю, потому что отвлекаюсь, читаю дольше обычного и порой прибегаю с общим ощущением от книги для отзыва, а там ведь столько всего во что с удовольствием хочется потыкать) Так что буду сейчас во все, за что книга, заслужила топку тыкать)  Начну с единственного милого, что хоть как-то порадовало. Начинала-то я читать открытая новому и интересному, раз мне сказали, что книга ничего так)   ...во рту поселился едкий железный привкус, какой появляется, когда пробуешь кончиком языка батарейку, проверяя ее на пригодность.  Это такое милое напоминание из детства: батарейки, надежды, два канала на телевидении... Как-то тепло становится, и думаешь, что по книге вот такие напоминалочки и будут разбросаны, но нет. Буквально тут же тебе все это загубят на корню, потому что главный герой - это алкоголик. Не просто выпивающий человек, а именно алкоголик, который в запои уходит!  Вот дорогие современные писатели, а у нас что, все, герои перевелись на Руси? Ну, если он в доску не упился, то писать нечего? Что все советские авторы исписали? Разобрали значит самых лучший, да? А вы люди гордые повторяться не любите, да и что вообще эти советские писатели о жизни знали, только алкоголик, только хардкор? Потому что вы же за правду, правда? А ничего, что у вас у всех герой сейчас как по одному лекалу? Ну, я это вам к тому, что может лучше с лучший повторять, а не с худших-то, если все равно повторяете. Может доказывать, что человек может жить не напиваясь, а не доказывать, что вы не вошь, а право имеете нажраться, в запой уйти, жену бить, страну проеать? Мерзко, очень мерзко и откровенно противно.  Вот этот вот образ романтика-алкоголика - это теперь у нас секс-символ я так полагаю и заодно новый маленький человек. Ну-ну, про больших и сильных писать- то больно.  Ладно оставлю пока героя, там еще будет веселье по его поводу. Остановлю внимание на новой модной фишке авторов - калейдоскоп. Это вот знаете, когда смешались, кони, люди... Тут вам и наши дни и прошлое и ты, мил читатель, жри все это гвно, потому что авторы перестали уметь писать красиво и интересно исторические книги. Даже пусть с погружением из дня сегодняшнего, потому что как это не странно, чтобы писать историческую книгу, оказывается надо историей заниматься. А это не всегда весело, порой очень скучно. В меня могут ткнуть например "Обителью" Прилепина, так мне по поводу нее тоже есть что сказать. Ты можешь перелопатить материал, можешь выстроить интереснейшую схему рассказа, но если у тебя герой - это обычная тряпка, если нет развития персонажа, если драма человеческая больше похожа на пиратский роман, то должна огорчить вас - это не историческая книга, это приключения! В очень страшном месте, никого, ибо герой никакой, но приключения. "Тобол" не читала, но насколько слышала от человека, который все же не мало исторических книг прочитал, автор собственной идеи не вытянул. Ну... еь. Не шмогла я, не шмогла (с). Так что все же разучились или просто не хотят. У меня осталась только одна надежда на "Город Брежнев", ну вот как до этой книги доберусь буду знать остались ли люди в наших селениях. Но мне на самом деле очень обидно, что были возможности, но модные тенденции подъели их.  Но я не все буду ругать. Я честно признаю, что автор владеет словом. Умеет выстраивать мир за пределами книги. Ну как вам объяснить... Недавно читала, как можно говорить, а как нельзя. Например не комильфо говорить "месяц май", нужно только "май". Но посмотрите как красиво звучат строки: "Май, май, месяц май!" Ощущение объема возникает. Вот такие маленькие, казалось бы неправильные слова создают объем, жизнь, увеличивают мир. Это как раз то, чего не хватает многим с литсайтов, когда они бояться повторений, вот таких как бы неправильно сказанных слов и поэтому у них не получается создать мир за пределами взгляда героя. Ты прочитал книгу, но совершенно не понял какой этот мир. Очень куцые книги без этого получаются. Вот тут такого нет. Мир разрастается, оказывается не только перед глазами героя, но и по сторонам от него и за его спиной. Можно закрыть книгу и все себе представить. Вот этой словесной красоты и умения у автора не отнять. И поэтому особенно обидно, что свои умения он тратит на такое никчемное произведение.  Ой, сейчас перейду к трепетной теме. Теме секса. У нас как-то получается из крайности в крайность)))) То не было секса в СССР, то вот он любуйтесь в свободной России (отчего, кстати, свободной-то?). И "Каменный мост" и "Географ глобус пропил". Каждый скажем так, написал его в меру своей распущенности, но писал похоже с большим удовольствием, даже то, что не получилось) И вот знаете, мое мнение, так лучше бы все с сексом оставалось на уровне поднятой женской руки в бане с куском мыла. Вот это хорошо получается, все остальное, что сейчас проникает в литературу, читать право слово неловко. Хочется отвернуться, не потому что это какой-то животный секс, нет, это просто написано так, что неловко. Писать-то уже никто не запретит. Мир возможностей...  Еще кое-что про построение произведения. Не знаю почему автор решил, что так будет интересно, но почти половину книги ты задаешься вопросом: "Да причем тут татары?!" Понимаете в книги с историей ты задаешься вопрос, а причем тут вообще весь этот исторический пласт, который никуда не положить. Вот куда ведут все эти калейдоскопы, когда читатель не может понять, да что в принципе происходит? Оказалось, что исторические дознания смысл для героя имели, вот только для читателя ничего особенно интересного в них нет. Они слишком скупы чтобы проникнуться и заинтересоваться временем и народом. За несколько лет в школе ты наедаешься Ига и поэтому знать о нем больше не хочешь и автор в принципе заинтересованности не прибавляет, прибавляет только понимания, что да, ты наелся и больше знать ничего не хочешь, даже, если толком ничего и не знаешь. Это вот тоже знаете ли талант так писать и выстраивать композицию произведения. Чтобы неинтересно было.  Но на самом деле не все плохо в исторических вставках. Не буду категорична. Битвы с кровью и кишками автор описывает дивно, сцены смерти у него, что в историческом пласте книги, что в реальном - просто отменные - зачитываешься! И это не сарказм. Я действительно восхищена этим умением автора. Потому что знаете это тоже нужно уметь, что бы читать было ловко. Вот бы этот талант развить и в теме секса. Эх...  А сейчас все же по самому тексту, а не только о том: как, но и в конце концов - что.  Начну с несерьезного) Да что у автора с животным миром случилось в глубоком детстве-то? Летучие мышки у него мерзкие, я живу в месте, где их много и они дивные) Пауки его возбуждают, ну тут как бы я еще могу его понять))) А вот со щенком - это грубо. Это так грубо, что мне за автора даже стыдно. Не потому что он щенка убил, а потому что это такая жирная штука для сочувствия и переживания, что вот за такое манипулирование не тонкое мне за автора и стыдно. Надо быть тоньше, когда читателя разводишь.  Грустно признавать, но прописал своих героев автор очень даже не плохо. Ну кто не видел сумасшедших баб? А баб без логики? Увы и ах, такие бабы существуют. Именно такие, которые в состоянии сказать, что если бы другая не понесла, то мужик остался с ней, с той, что не понесла. Глаз от такого дергается, конечно, в основном от того, а тебе правда нужен мужик, который член в штанах не держит? И было бы просто замечательно, если бы такое оставалось на страницах книги, но увы, я такое из уст живых людей слышала и когда им вопрос задаешь, про а надо ли им такое, они глазами хлопоют не понимая, а что не так-то?! С чего-то думая, что он от них не гулял бы. Ага, как же, он же вот! Вот! Делал это!  Кстати, о периоде проживания в самой деревне и все вот эти люди, что там терлись и умирали. Я честно не поняла зачем этот кусок в книге был. Если не считать, что теперь я точно знаю как поливать капусту и как ее срубать, а еще все возможные заготовки и подготовки, то этот кусок можно было спокойно выбросить. Он не несет никакого смысла. Герой раскрылся? Да как-то в третьей части книги, он раскрылся скажет так получше, как и в первой. В общем - это какая-то мечта автора, которой не суждено сбыться - поздравляю, мы теперь знаем, как автор мог бы жить в деревне и что хотел бы там делать, но он просто городской, понимаете...  Хотя с другой стороны это полезная часть, потому что там раскрывается именно автор. Его обида на Союз, который его бесплатно выучил и дал всем дедкам, бабкам и мамкам квартиры. Но в жоу не целовал самого автора и видать сад грушевый отобрал. Фу просто про такое читать от тех, кто вырос на дармовщинку и сейчас все имеет только благодаря тому, что Союз его родным дал. Такая откровенная неблагодарность и отсутствия простой логики, что надо было бить, а не учить.   В книге есть просто отличная фраза много говорящая об авторе:   Четырехоконные залы превратились в клетушки, заселенные победившей голытьбой".  То есть дураком автора назвать нельзя, он понимает что была голытьба. Если вы вдруг не знаете что означает это слово, то Голытьба - бедняки, нищие , ну и заодно еще одно определение, чтобы мне потом им не тыкали, хотя я не вижу никаких разночтений - в Русском государстве городская и сельская беднота, обычно не имевшая постоянного местожительства и нанимавшаяся на различные работы. То есть победили и поселились люди, которым негде было жить. Были такие люди, которым определение дали, то есть это не единичный случай, это уже устой!!! И ничего. А чего они жить хотят в домах что ли? А что они люди что ли? Ну да, для людей с грушевыми садами такие не люди.   И дальше тоже "красиво". Чтобы не быть обвиненным, что он не дал так сказать шанса высказаться коммунисту, он дает ему высказаться на своих условиях. Он берет какого-то отбитого человека, потому что иначе ведь победить не получится и начинает загибать про Сталина... М-да. А ведь этот человек должен был читать труды Ленина, "Капитал" Маркса, но похоже отлынил и вот у нас то, что мы имеем. А теперь убеждаем самого себя, что виноград был зелен.   Мне вот интересно, как он смог задать этот вопрос:   Я тут всегда сижу и думаю, вот наера одному человеку такие хоромы строить?  Но зато точно понятно, что отвечать на него было больно, поэтому автор даже через героя не смог на него ответить.  И опять о грубом приеме автора, это о поминании Великой отечественной. Так-то он в нее никак попасть не может по своим выбранным годам развития сюжета, а как не напомнить автору о войне - это же для выбивания ответного потока, чтобы привлечь внимание, расслабить, доверить. Вот он и придумывает записочки ни от кого, ни о чем. Грубо. Некрасиво. Мерзко, если честно на это посмотреть-то.  Ой, а дальше все как-то только про мерзкое будет. Например, алкоголик, который порицает продавца самогона. Не, такие люди, конечно есть. Но в первый момент, ты действительно ведешься, на этот гнев правильного человека, а потом очухиваешься, да тебе ли, мой проспиртованный герой, нести эти лозунги в массы. Воняет двуличностью так, что книгу отодвинуть хочется.   Дальше опять "красиво", он поминал о своем пионерстве и вдруг в конце второй части ноет, что он не прибирается, потому что его мать и жена приучили, что это женская работа! Какие коварные женщины, как теперь жить бывшему пионеру, которого вообще-то научили всему, чтобы он не дох в грязюке и не думал, что есть какая-то женская и какая-то только мужская работа. Вот это мерзкое оправдание такое, что я даже представить не могу, как автору не стыдно его писать было-то?   Кстати, чтобы уж не пропадала эта тема только в мерзости, то дорогие мамы, обратите внимание, если целовать кого-то в жопку, то потом вырастет вот такая скотина.  А теперь о том, как пафосно закончена книга и, видимо, призванная опять посочувствовать никчемному алкоголику. Ну, начну с того, что это еще и убегание автора от конфликта, потому что именно теперь этому уродцу рода человеческого стоило проявить остатки хоть чего-то вменяемого чтобы отстоять то, что было ему дорого. Я могу простить в пьесах Ибсена, когда он заканчивает на самом интересном, это - пьеса! А ты уже начал писать роман и что происходит? Автор просто сбегает и убивает героя, чтобы к этому конфликту даже не возвращаться. Отличный пример решения проблем, примерно как уйду в лес без шапки и съедят меня злые волки и вот тогда они поймут, пожалеют и оценят! Это в детском стишке ВЫСМЕИВАЛОСЬ! А автор ничего, пользуется как драматическим приемом.  Дальше опять модненькая тема про бога. Тут я считаю, что если ты не пишешь "Нарнию", то вообще не касайся этой темы, ибо все равно не сможешь ничего внятного написать, просто пяткой в грудь постучишь.  Ну и тема для размышления: если на ваших глазах мужика живого в землю зароют, то вы что делать будете? Похоже молчать десять суток, по мнению автора, а то знаете ли, концовка не получится.  Я об окошке спасательном молчу - а то опять концовка у автора пафосной не получится.  Теперь смотрю я на свою простыню и думаю, что надо не только заметки делать, но по ним и мысль свою кратко излагать. Чеховым мне не быть...  Так чтобы подвести итог всему что было выше - книга не стоит времени. Даже ради красивого языка, она просто ни о чем и с мерзкими манипуляциями используемыми автором.  
Из плюсов данного сборника, смело и сразу можно выделять то, что тут нет (на мой не проф взгляд, конечно) сказок на новый лад, где нагло используется старая известная канва, с добавлением своего или переделкой, сдобренное щепоткой юмора неспешного, как очень любят делать многие авторы. Нет, Лем сочиняет сказку, причем подспорье - законы химии, да физики. Наверное, штука познавательная, если задумываться и вдаваться в подробности, однако для этого должно быть второе подспорье. И как раз этого элемента в данном сборнике, для себя, не обнаружила я. Не увлекает. Слушаешь, и такой : «ну хорошо, сражайтесь там, рассуждайте и прочие действа совершайте, только заканчивайся ты наконец!».  Есть приятное исключение, когда появляется что-то более приключенческое - «Сокровища короля Бискаляра». Тут уже тебе не только наука, тут еще надо пройти три испытания короля, смекалку проявить, ведь маленьких твоих помощников уже после первого испытания выкрали то.  Забавный взгляд на человека и его организацию со стороны роботов можно увидеть и в «Из сочинения Цифротикон…», хотя сам рассказ все же не так увлек.  Улыбнула и машина с драконом. Остальные же рассказы мало даже, что оставили в душе и голове, хотя с точки зрения химии, да, браво, так уложить и использовать, но увы, если берешь сборник нелюбимой малой прозы, хочется чего то больше, кроме вплетения научных фактов.  
Буду откровенна: весьма сложно оценивать книгу, если это сборник рассказов различных авторов, объединенных какой-либо одной темой. Само собой разумеется, в этой книге так или иначе речь идет о кошках, где они выступают в главных ролях, либо упоминаются как будто вскользь, однако выступают в качесте определенных знаков или символов. Честно, я не очень люблю современных писателей и оттого чтение давалась мне не очень легко, из-за того, что у некоторых авторов язык написания показался мне чересчур простым, а моментами и немного фривольным, а это весьма неприятный для меня момент в чтении. Некоторые рассказы абсолютно и неоспоримо прошли мимо меня. "Что это было?" - думалось мне моментами. И хотя в отзывах на эту книгу многие пишут, что все рассказы в книге очень глубокомысленные, мне с этим согласится сложно. Либо я не понимаю такого смысла и он для меня слишком глубок, либо же его просто нет.      Мое внимание привлекли лишь несколько рассказов, ниже коротко опишу, какими я их восприняла.      "Котя" Е.Перченкова. История о том, как важно быть честным , и как важно ценить и уважать чувства и интересы ребенка, чтобы не наломать дров.      "Доступные формы протеста" А. Шуйский. Когда у взрослых в семье разногласия или кругом царит нездоровая обстановка, это чувствуют не только животные, но и дети. И еще - что посеешь, то и пожнешь.      "Цыганка с картами, дорога дальняя" А. Карташов. Рассказ о том, как непредсказуема жизнь, независимо от прогнозов и гаданий.      "Котлетка" М. Фрая - о том, как чувство вины не дает спокойно жить человеку долгие годы до тех самых пор, пока человек не искупит свою вину.      Р.S. Что действительно замечательное в этой книге - её обложка (несмотря на то, что мне не по душе, что по коммерческим обстоятельствам указано авторство М.Фрая, когда в книге только один её рассказ), а также иллюстрации в начале и в конце каждого рассказа.  
Читывал я цикл "Кромка" данного Автора. И скажу прямо: "Источник зла" мне показался куда более интересным произведением. В первую очередь потому, что нет замаха на "глобальные темы", в которых герои сколачивают группы, путешествуют между мирами, осуществляют стратегическое планирование, сражаются, отступают, побеждают.  Тут все проще. Труба пониже и дым, собственно, пожиже. Герой-одиночка, боевые товарищи ситуативно приходят и уходят, а цель ясна и понятна. Да, пусть декорации выглядят немного шаблонно, а сам мир, в котором происходит действие, не вполне убедителен. Все с лихвой компенсируется "драйвом и экшеном", начинающимися буквально с первой страницы произведения.  У Василия Сахарова весьма неплохо получается описывать войну и боевые действия. Плюс, герои подобраны просто и понятно - никаких друзей, никаких соплей и ноль рефлексии. Когда ГГ "Ворон" идет вперед, ему не нужно переживать по поводу друзей и близких. Он - типичный герой одиночка и плевать ему на всех, с высокой колокольни. Оказавшись в диком и полном опасностей мире, Ворон моментально становится его органичной частичкой. Словно бы это "Чистилище" давно ждало своего Героя и именно для него данный персонаж жил всю свою жизнь.  Да, пусть сюжет не блещет особо лихой закрученностью, а кое-кто скажет, дескать, он вовсе отсутствует. Но лично я воспринял это произведение как историю из жизни экс-спецназовца, оказавшегося в нужное время и в ненужном месте, не потерявшего самообладание и с головой окунувшегося в войну с врагами. Враги, как водится, злобные, умные и коварные. Сражения с ними проходят не как в каком-нибудь ЛитРПГ, где до начала схватки читатель видит только подсчет экспы на трупах поверженных монстров. Нет! Тут все по взрослому - смерть и опасности подстерегают Ворона каждую секунду, что держит читателя в тонусе от начала до конца  Отдельно про конец. Улыбнуло, приятно, интересно. Немного предсказуемо, но не до такой степени, как я ожидал. Автор - так держать! С удовольствием прочитаю продолжение несмотря на вполне просматривающуюся точку в повествовании.  Итог: Если вы читали Книгу Корнева " ССЫЛКА ", то найдете много общего. Любителям микса из серии "калаши и магия против сил Тьмы" понравится однозначно. Не беритесь за данную книгу, если у вас имеется желание узрить философию, рассуждения о вечном и тонкие романтические переживания героев. Тут все жестко и брутально.  
 Фактически измена способна разрушить отношения, сохранить их, заставить их измениться или создать новые. Любая измена приводит к переосмыслению отношений, а отношения определяют, каким будет наследие измен.  При всем нонконформизме моих взглядов на общественные устои и традиции тема неверности и измен проросла в сознание консервативными корнями и книга Эстер Перель была призвана, чтобы их если не выкорчевать, то хотя бы подрасшатать. Честно признаюсь - получилось не очень. Книга и правда замечательная и крайне познавательная (давно не испытывал столько внутренних дискуссий во время чтения!), но к принятию перемен в вопросах верности пока не готов.  Книга поделена на 4 части , которые хоть и взаимосвязаны, и ссылаются друг на друга, но все же имеют логическое разделение. Тем не менее, несколько раз в середине книги мне казалось, что это просто бесконечное количество различных разобранных примеров измен и их последствий, но ко второй половине это прошло.   Первая часть посвящена неверности: происхождению, границам и граням, изменениям представлениям об изменах. На самом деле было сложно преодолеть первую волну скептицизма, пробиваясь через эту часть. Уж слишком сильно написанной в ней напоминало шаблонные статьи из разных взрослых журналов.   Вторая часть описывает последствия: причины тяжелого восприятия измен, влияние контекста и отягощающий условий, природу и влияние ревности, а также разные виды реакций на неверность. В этой части меня стали посещать мысли, что чем то книга может быть интересна и полезна. Разбор нескольких историй позволил взглянуть, например, на ревность с другого ракурса.   Третья часть посвящается причинам: что служит движущей силой измены в счастливом браке, эмоциональное восприятие измены и "только секса", роль любовника в треугольнике. Тут я уже окончательно втянулся и отчаянно пытался соизмерять прочитанное с известными мне реальными случаями. Некоторые озвученные автором тезисы по поводу эмоциональных измен ранее попросту игнорировал, а зря.   Четвертая часть посвящается переосмыслению моногамии и наследию измен. Наиболее философская и сложно воспринимая часть книги. Рассматриваются свободные отношения, полиаморные группы, существующие недостатки и преимущества систем. Достаточно интересный взгляд (даже если я его не разделяю) на положительное наследие измен и на группы реакций пар и отношений на измены.  В целом, мне понравилась манера изложения и подход Эстер Перель, которая в каждой группе и каждом конкретном случае рассматривает неверность и измену с разных сторон, не зацикливаясь на вдалбливаемых обществом стереотипах об абсолютной грешности неверного и необходимости терпеть все невзгоды брака до смертного одра. Книга точно будет полезна людям и парам, которым важны отношения и не очень важно мнение окружающих.  
 В человеке должно все быть прекрасно: и лицо, и одежда, и душа, и мысли.  Антон Павлович все-таки гениальный писатель. И что интересно - очень разнообразный, непохожий на самого себя и каждый раз новый. "Дядя Ваня" - лишнее этому подтверждение.   Замечательная, простая, но при этом глубокомысленная и жизненная пьеса. В одном маленьком произведении масса философских изречений, филигранного юмора и драматизма. Каждое действующее лицо - своя история жизни, свои горести и печали, свои радости и влюбленности. И все это на таком маленьком бумажном эпизоде. Потрясающе!     Правда, какая бы она ни была, все-таки не так страшна, как неизвестность.  P.S. Кто знает хорошую постановку - порекомендуйте, пожалуйста. Глаза разбегаются.   ССЫЛКА  
Еще одна книга, про которую знаешь в давних пор, но которая не попалась в детстве, а дальше было время других книг. И вот повод наверстать упущенное. И, пожалуй, да - это действительно было упущение.   В отличие от "Детей капитана Гранта", где просветительская миссия автора направлена на географию и биологию стран 37-й параллели южного полушария, здесь больше акцент делается на "зачем нам все то, чем пичкают нас в школе". Здесь прикладной характер принимают химия и геометрия, физика и биология. Без географии тоже не обошлось.   От этой книги у меня осталось ощущение удивительной легкости. Знания и навыки работы руками, или желание научиться, превращают катастрофу в занимательное приключение. Верн пытается добавить сложностей героям, но одновременно с этим в самых критических случаях появляется "бог из машины". Нельзя же, чтобы такие прекрасные персонажи погибли или "испортились". Конечно, я давно знала тайну этого "бога", но менее интересной история от этого не стала.   Пожалуй, именно из-за удивительной удачливости героев книга во многом была мне интересна. Иногда очень приятно увидть, что можно найти выход из любой сложной ситуации. И не только просто выжить, но и создать комфортные условия для жизни. А описания технологий только добавляли этому ощущение реальности происходящего. И уже не суть важно, что там возможны некоторые неточности. Это самая обычная волшебная технологическая сказка. В ней можно.  
Люблю я такие книги, волшебные, детские, уютные особенно в это время года. И Невермур меня порадовал. Симпатичная главная героиня, вызывающая положительные эмоции, интересный и не совсем понятный мир, необычная магия и вполне интересный и увлекательный сюжет. Книга читается легко и любителям жанра и Гарри Поттера в частности должна понравиться. Я не зря упомянула Гарри Поттера, потому как история Морриган Кроу в чем-то с ним перекликается. Тут и нелюбимый одинокий ребенок, родственники которой также не дают ей продолжить образование, и тайный мир для избранных, о котором простые люди ничего не знают, и таинственный ужасно опасный злодей, о котором даже говорить не хотят. В общем аналогия явно прослеживается, но сама история несколько другая.   Завязка истории хороша. Книга начинается с объявления смерти главной героини, которую давно ожидали ведь Морриган Кроу не простой ребенок, а проклятая, имевшая несчастье родиться во время Тьмы и потому в свое одиннадцатилетие должна умереть. Но неожиданно перед днем рождения у нее появляется сразу несколько таинственных спонсоров, готовых позаботится о ее дальнейшем образовании, несмотря на то, что в полночь она должна умереть. И Морриган соглашается на предложение эксцентричного и обаятельного Юпитера Норта о поступлении в Вундерколлегию, находящуюся в Свободном штате Невермур, о котором девочка слышит впервые. Терять то ей нечего и не как оказалось абсолютно не зря. Юпитер спасает девчушку от страшной Дикой охоты, несущейся чтобы забрать ее и попадает в мир Невермура, где ее ждет новое будущее, друзья, недруги, испытания и многое другое.   Мне понравился образ Морриган. На протяжении всей книги я испытывала к ней чувство искренней симпатии, переживала за нее, все таки тяжелое ей выдалось детство и ужасная семья с нетерпением ожидающая ее смерти, болела за нее когда она проходила испытания и также как и Морриган пыталась понять какая же у нее искра. В общем я определенно прониклась этой девчушкой.   Мне понравились и ее друзья сорванец Готорн, немного вредный Джек, и сам Юпитер Норт, да и вообще почти каждый житель отеля Девкалион. Атмосфера в нем волшебная, а проживающие люди добрые и отзывчивые.   В общем понравилась мне эта история, очень уютная, волшебная и читать ее было приятно. Жаль только что это не законченное произведения, а только начало цикла. Буду теперь ждать продолжение, ведь я определенно хочу еще разок погрузится в этой волшебный мир Невермура и узнать что же в дальнейшем ожидает Морриган Кроу, да и ужасный Вундермастер явно еще за ней вернется.  
"Кто-то должен умереть, чтобы мы были счастливы."   8/10      "Идеальная няня" - это страшная история о том, как незаметно порою мы впускаем в свою жизнь безумие, которое под видом благопристойной няни днями напролет занимается саморазрушением и   самоуничижением. Но мы настолько слепы, что за улыбкой и наигранной заботой о наших детях не способны уловить эту опасность и позволяем беде стать частью нашей жизни.  Самое яркая и жестокая картина застает читателя на самых первых страницах: убиты дети молодой супружеской пары. И убиты не грабителем, не маньяком, а ... их собственной няней, читавшей им на ночь сказки и угощавшей вкусным мороженым. Шок. Не смотря на то, что книга основана на реальных событиях, автор оставляет множество вопросов повисших в воздухе, но при этом и дает свои ответы на вопрос: "Почему так произошло?" и, естественно, дает пищу для размышлений на ныне актуальную тему нянь.  То, как выстроен сюжет, мне совершенно не понравилось. Всё начинается с финала. После кровавой сцены в самом начале, читать о депрессивном чудовище, желающем войти в мир этой семьи и найти в нем свое место любым способом, совершенно жутко. Более того, нарастающая тревога душила с каждой прочитанной страницей. Чувство недоумения возникало всякий раз, когда я пыталась понять родителей и то, как они могли быть столь слепы и зациклены на себе.  По сути, история суховата, эмоций хотелось бы больше, но тема очень важна.   ССЫЛКА  
ССЫЛКА     "Я вставила ключ в скважину и повернула. Хрусткий звучный щелчок разорвал тишину. Крышка бархатной шкатулки распахнулась. Сердце моё замерло от волнения. Что же там скрывается? Отрезанный палец с перстнем-печаткой? Глаз с навеки застывшим в нём предсмертным ужасом? Или трепещущее человеческое сердце?     — Смотри, — гаркнула герцогиня и достала из шкатулки совершенно обыкновенную цепочку с совершенно обыкновенным (хоть и довольно крупным) бриллиантом.     Я была разочарована до глубины души."   Время действия: 19 век   Место действия: Франция, Париж / Англия, Баттерфилд   Впечатления: Когда я искала чего-нибудь атмосферного почитать перед Днем всех Святых, то сразу же вспомнила о книге с готичными иллюстрациями про одну викторианскую горничную) Айви Покет - такая себе золотая середина между леди Гот и Флавией де Люс. Конечно же, Айви далеко до ума и проницательности Флавии и раскрывать преступления по мановению руки она не может, зато это очень язвительная, несносная и неизменно привлекающая к себе приключения 12-летняя девочка, работающая горничной, что уже само по себе очень любопытно)     "Порой найти её было непросто. Однажды я обнаружила графиню прячущейся за комодом, с простынёй на голове. В другой раз, заметив моё приближение, она попыталась притвориться торшером. Я относила все эти маленькие странности на счёт того, что графиня была истинной аристократкой и, следовательно, абсолютно ку-ку."  Начинается все с того, что графиня Карбункул, нынешняя хозяйка Айви Покет, не осталась в восторге от ее нежной и неустанной заботы, и после того как на приеме Айви кормила хозяйку с ложечки супчиком, объясняя это тем что "у многих потомственных аристократов, дряблая нижняя губа и практически нет подбородка", а после лечила ее воспаление мозга "купанием" в холодном пунше, ославив ту на весь отель, покидает свою горничную в Париже и сбегает от нее куда подальше, аж в Америку, чтобы наверняка. Тут любая юная горничная на месте Айви Покет, оставшись без рекомендаций и денег в чужой стране, растерялась бы и испугалась, но главная героиня вполне уверена в своих талантах и обаянии. А тут ее ещё вызывают неожиданно к остановившейся в этом же отеле герцогине Тринити, и Айви Покет, решившая, что ее хотят нанять пока она свободна, бежит на зов. Но оказывается, что герцогиня лежит при смерти и предлагает Айви маленькое состояние за выполнение простейшего задания: доставить в Англию, куда Айви и так собиралась , бриллиант и подарить его внучке ее давней подружки на балу в день ее рождения. Что может быть легче для гениальной горничной Айви Покет? Кто же знал, что бриллиант этот обладает мистическими силами и бесценен, что за ним давно ведётся охота, и Айви постоянно подвергается риску быть ограбленной и возможно убитой, как и сама герцогиня Тринити, сразу же как ее посланница села в карету до вокзала?  И это лишь задел сюжета. Дальше Айви Покет ждёт аристократический особняк, гувернантки с тайнами, запертые комнаты, брюзгливая старушка в черном, падения с лестниц и мрачные истории из прошлого. Не говоря уже о том, что бриллиант дарует Айви дар видеть и говорить с призраками, чем не преминула воспользоваться убитая герцогиня Тринити, чтобы постоянно ночами напоминать своей протеже о необходимости выполнить задание и не дать украсть камень за оставшиеся дни до бала. Ко всему прочему бриллиант способен своей обладательнице раскрывать тайны как будущего, так и прошлого. Так Айви, отданная в 5 лет в приют для детей, узнает, что у нее когда-то были родители, но при странных обстоятельствах ее похитили из дома, а значит у нее все ещё есть надежда отыскать семью, ведь даже язвительной горничной с невыносимым характером хочется, чтобы кто-нибудь ее искренне любил)     "— Уж больно хорошо вы разбираетесь в таких вещах, — сказал он, глядя на меня с интересом. — А где же ваши мама и папа, юная леди?     — Мои родители упали в жерло вулкана, — с достоинством ответила я. — Мою мать подхватил порыв ветра и унёс в джунгли Конго, где она теперь и живёт в племени пигмеев-вегетарианцев. Что же до моего отца, то у него хватило здравого смысла сгореть дотла."   Итого: Замечательная детская книжка, которую я прочитала с превеликим удовольствием) Героиня безмерно оригинальна, ее перлы и выражения заставляли не раз смеяться, ее приключения не на шутку увлекли, а задел на цикл вышел просто отличный, хотя первая часть имеет логичное завершение. Добавляют атмосферности и "готичные" иллюстрации, определенно буду покупать себе всю трилогию в бумажном виде на полку и продолжать знакомиться с дальнейшими злоключениями Айви Покет=)   ССЫЛКА  
Очень милый, хотя и очень короткий рассказ. Не намного длиннее, чем аннотация к нему. Да и содержание, почти целиком отражено там же. При этом рассказ напомнил мне повесть Р. Брэдбери "Вино из одуванчиков" (и не только названием :-))   Здесь так же собирают лето в бутылки, чтобы темной долгой зимой открыть их и выпустить дух лета, немного его тепла и аромата для согревания больше души, чем тела.   А уж пастор, клянущий себя за слабую волю, но не способный совладать с искусом и удержаться от вечерней рюмочки, вызывает улыбку. Как и то, что вечерами он услаждает слух прихожан своим пением.  
Ноябрь был его нелюбимым месяцем - время тусклого света, неясный промежуток между осенью и зимой.   Детектив？Триллер？Я не знаю к какому жанру отнести этот роман. Детективная составляющая с поиском преступника и триллер в виде серийного убийцы. Загадка книги прекрасна и я не удержалась, чтоб не загадать число от 100 до 1000. Загадала я 357. И когда читаешь о том, как герой, получив письмо, загадал 658, открыл маленький конверт и увидел это самое число, то начинаешь интересоваться, мое число будет как-то задействовано или нет.  Мистика это, экстрасенсорика или что-то другое？ Как можно угадать число не один, но и целых два раза？Чтение мыслей на расстоянии возможно или число 658 с чем-то связано？Но герой на 100% уверен, что оно пришло в голову чисто случайно. Интрига накаляется еще и тем, что это письмо было с угрозой и одновременно с этим происходят несколько убийств.  Как связаны убитые люди？ Почему убийца вначале стреляет из пистолета, а потом наносит колотые раны разбитой бутылкой из под виски “Четыре розы”. Зачем ему стул？Как ботинки оказадись на дереве？И куда пропали следы？Много загадочного происходит, а как это связать все вместе - не понятно. Бывшему детективу Дэйву Гурни предстоии непростая задача. Он не супергерой. Не успевает спасти бывшему однокурсника, который и обратился к нему за помощью. У Дэйва есть и проблемы, он не идеален, поэтому ему веришь.  Роман мне однозначно понравился. Интересная завязка, которая держит интригу до конца. За происходящим любопытно наблюдать, несмотря на неспешное, спокойное повествование. Жаль, что у Вердона переведана только одна книга, помимо этой. Но я обязательно ее прочитаю.  P.s. слушала в озвучке Князева. Шикарно  
И снова Жоэль Диккер, и снова Маркус Гольдман, тот самый недоумок вызволявший из тюрьмы Гарри Квеберта. На этот раз семейная сага, собранная человеком не из семьи с помощью конструктора Lego! Пластмассовая семья, с пластмассовыми персонажами в пластмассовых ситуациях. Ты чмошник и тебя обижают в школе? не беда, добрый дяденька автор придумает тебе крутого сводного братца из пластмассы, который будет дружить только с тобой и пиз...ть за тебя всех школьных хулиганов. Ты никому не нужный неудачник? не беда, добрый дяденька автор придумает тебе сексапильную подружку из пластмассы, ей не нужный нормальные мужички, а нужен только такой как ты, серенький пластмассовый чертополох! У вас простое человеческое пластмассовое счастье? не вопрос, дяденька автор подкинет вам немного пластмассового горя. Вы бедны - вот вам немного денег из пластмассы, богаты - немного пластмассовых финансовых проблем, пластмассовую смерть, собаку из пластмассы и т.д и т.п  
ССЫЛКА  Скажу без обиняков - мне не понравилось. У этой книги была потрясающая завязка - что-то сродни симбиозу детектива Агаты Кристи "Десять негритят" и известного художественного фильма "Законопослушный гражданин". Но правильно и красиво ее реализовать автору не удалось. Собственно, эта самая завязка - единственный плюс во всей книге. Все остальное на мой вкус - сплошное непаханое поле для критики.  Вообще я люблю детективы. Правда, в основном классические. И иной раз, взявший за что-нибудь из современности, я только лишний раз утверждаюсь в этой своей любви. В классических детективах помимо всего прочего мне нравится литературный прием, когда в конце сыщик, раскрыв преступление, рассказывает убийце, заинтересованным лицам и, конечно же, читателю о том, как он дошел до разгадки, пошагово описывает свои мысли и действия злодея. Таким образом, у меня как у читателя всегда все разрозненные пазлы этого дела складываются в одну целую картину и зачастую никогда не остается вопросов вроде "а как?", "а что?", "а почему?". Так вот в этой книге Дэниелу Коулу не мешало бы воспользоваться методикой метров детективного жанра, так как по итогу убийцу- то он нам предъявил, даже слегка (очень слегка!) обрисовал почему он совершал свои злодеяния, но вот вопрос "как он это делал" автор оставил без внимания. А это для меня существенный минус, так как не понимая четкого и последовательного механизма совершения преступлений, я не могу оценить и реальность этой книги - без преступного алгоритма действия злодея выглядят несколько фантастически - уж все ему удается, его никто не замечает, он не оставляет следов... Как он это делал?! И тишина....   Книга читается на удивление быстро, но я бы не сказала, что легко. Некоторые предложения повергали меня в глубокие раздумья на предмет того, что хочет сказать автор. Например, "... Холодный воздух жалом впился в глаза, и Рэйчел пожалела, что не захватила из дома куртку..." или "... Мгновение затишья промелькнуло так же быстро, как проходит глаз циклона..." Что это вообще и о чем? И такого в книге предостаточно! Не знаю, это сугубо авторский стиль или так постарался переводчик, но удовольствия от чтения я не получила - местами через подобные предложения приходилось продираться, чаще всего они так и оставались без трактовки - я не смогла понять, что хотел сказать автор...   При чтении этой книги у меня создалось впечатление, что писатель за что-то очень сильно недолюбливает лондонскую полицию и именно поэтому изобразил их редкими идиотами. Во всем отделе, занимающимся расследованием убийств, нет ни одного нормального, адекватного сотрудника. Исключение составляет стажер Эдмундс - он единственный вообще занимался расследованием как таковым! Остальные же занимались кто чем горазд. В отделе в принципе такого понятия как дисциплина нет вообще. Сотрудники - психически невменяемы и готовы бросится друг на друга из-за малейшего косого взгляда или неосторожного слова. Шеф озабочен исключительно имиджем полиции в прессе и от гнева вечно пинает железный шкаф, Бакстер страдает алкогольной зависимостью и все свои неудачи в жизни выплескивает в грубой форме на окружающих, Волк состоит на учете у психиатра, бросается как на подозреваемых, так и на коллег с кулаками. ВЫ серьёзно? И этим людям кто-то доверил носить огнестрельное оружие? Эта кучка потенциальных пациентов комнаты с мягкими стенами, а не убойный отдел!   По фабуле преступления у нас есть кукла, сшитая из различных частей тел, которые принадлежат шести разным людям. И есть записка от убийцы, в которой он сообщает список своих будущих жертв. Казалось бы, что из этого следует три задачи: определить, кем были те, кто стали "лоскутками" для пошива куклы, взять под охрану тех, кто попал в "расстрельный список" и выяснить, какая между всеми ними связь. Первое и третье задания на удивление легко выполняются стажером, с другим - сплошная беда! На мой взгляд, самая легкая часть плана - это взять под охрану потенциальных жертв и не дать преступнику до них добраться. Ага, как бы не так! Именно эту часть лондонская полиция с треском проваливает! И автор их провалы придумал настолько бездарно, что просто хочется вопить "не верю"! Ну не может так облажаться огромное количество полицейских и так по красоте их обойти один единственный злодей! Чтобы не быть голословной дальше я поясню, почему я так считаю, но не обойтись без СПОЙЛЕРОВ , поэтому дальнейший текст для тех, кто либо читал книгу, либо вообще не собирается за нее браться.   Итак, первая жертва - мер города Рэймонд Эдгар Тернбл. В случае с ним убийца сыграл на сочетании его слабостей и полицейского тщеславия. Ну кто серьёзно поверит в то, что какие-то граждане так благодарны полиции за работу, что всю неделю слали бы в участок цветы? Это выглядит небывалой фантастикой! Но лондонские копы радовались и цветочки принимали! И именно подобной гордыней оказалось легче всего воспользоваться! Но у меня постает сразу же вопрос: убийца целую неделю доставлял в полицию цветы, но почему он был уверен в том, что мера решал укрывать именно в участке, а не где-нибудь в другом месте? Если бы его увезли куда-нибудь в другое укрытие, этот план не сработал бы. Так же смущает то, что Волк и мер закрылись в комнате для допросов. Какого черта в комнате для допросов делали цветы? Автор серьёзно? Такое ощущение, что это пишет человек, который ни разу не бывал в полицейском участке! Может в его представлении в комнате для допросов еще и журчат фонтаны, а на столах лежат фигурки лебедей из полотенец!? Стол, стул и голые стены!!! Уже тут автор дал маху...   Жертва номер два - Виджей Рэна. Его закрывают в камере, из участка выгоняют всех посторонних и оставляют для охраны команду из нескольких человек. Казалось бы, что все идет как надо. Но вдруг к подзащитному просится на беседу адвокат, которого якобы наняла его жена. У меня сразу же возникает вопрос: а сам Рэна просил Вас о свидании с адвокатом? Нет, нет и еще раз нет! Так какого черта заниматься самодеятельностью! Он не просил адвоката вообще, он не требовал свиданий с ним! То, что его якобы наняла жена подзащитного, это вопрос десятый! А даже если бы и попросил - дали бы ему телефон и пусть общается на здоровье! Боится выболтать что-то лишнее - пусть пользуется своим правом на молчание! Особенно, если учесть, что его никто и ни о чем не допрашивал! Ладно, допустим, у адвоката похитили дочь и заставили ее таким образом выполнить требования маньяка. Так почему потом эту дочь находят в мешке на разделительной полосе на трассе? Маньяк, для которого одной жертвой больше, одной меньше, почему-то решил пощадить именно эту девушку? Почему? И как она там вообще оказалась? Позднее она описывает преступника как белого, европеоидной расы человека с серо-голубыми глазами. То есть, чтобы сделать такие выводы она должна была видеть его лицо. Как она увидела все это, не заметила шрамов и оспин на его лице? Да, такая маленькая незначительная деталь! Вообще не бросающаяся в глаза!   Третья мишень убийцы - Джерред Эндрю Гэрланд. Совместно с полицией и прессой решает обмануть злодея и раньше заявленного им срока инсценировать свою смерть. Сразу же вопрос: вы, полиция и киношники, готовите материалы для подобного лже-убийста. Вы что бросаете их где попало и кто попало может их взять и заменить на что-то более опасное? Где они хранились, кто за них отвечал? Как убийца пробрался туда и сделал подмену? Миллион вопросов и ни одного ответа! И здесь бы уже полиции пора задумать о том, что сливается информация, но куда там! В отделе пропал сотрудник, уже установлено, что именно его нога вшита в злополучную куклу и они все равно не задумываются, что под его паролем убийца может сидеть в общей базе данных... Даааа, информационная безопасность (как впрочем и любая другая) в отделе хромает....   Четвертая потенциальная жертва - Эндрю Артур Форд. Тут уже подключается Служба защиты свидетелей и его перевозят в домик на отшибе, где охрана поручается (барабанная дробь!!!!) двум девушкам! Только двум! И на мили вокруг никого! Это было бы смешно, если бы не было так печально! После того как убийца подобрался к нему, Форда решили укрыть в здании ирландского посольства! РУКА-ЛИЦО! Чем ирландское посольство лучше закрытой тюремной камеры, где укрывали Рэну!? Посольство функционирует как и прежде - ходят на работу чиновники, ходят посетители, о том, что там укрывают Форда знает пресса - его снимают из окна здания напротив, под входом дежурит толпа... Автор, ты серьёзно? После того, как маньяк успешно расстрелял три мишени из своего списка, поселить Форда в посольстве - это все равно что поставить его на центральной площади! Тупизм! Редчайший тупизм!   Пятой мишенью должна была стать Эшли Дэниэль Локлен. Проблема в том, что она не хотела чтобы ее защищали. Как быть, если подзащитный убегает от своих телохранителей!? Убегает она, кстати, весьма тоже эпично - ее перевозят в обычной машине двое полицейских, они сидят спереди, она сзади. И стоя в пробке, девушка просто открывает дверь и убегает! Они элементарно даже дверь не заблокировали! Если б маньяк в этот момент хотел добраться до нее - это было бы раз плюнуть! В чем состоит такая охрана?  Шестым должен быть стать детектив убойного отдела - Волк. Ну, конечно, куда без подобного литературного приема? И что больше всего меня поразило, так это то, что по факту он с самого начала знал откуда ноги растут у этих преступлений! И ни слова не сказал коллегам! Это сэкономило бы им массу времени и выйти на убийцу сообща было бы в миллион раз легче! Но что я такое говорю - такое ведь (нормальное и адекватное) поведение никак ни вяжется с образом крутого детектива! Если он с самого начала знал, откуда вьется ниточка преступлений, то почему за поимку преступника взялся только после 4-х успешных выбиваний мишеней из списка?  Его образ, если честно, вообще меня раздражал. Как детектив он полный ноль. Как сотрудник - тоже: вечные эмоциональные выходки, срывы рабочего процесса, абсолютно никакой дисциплины. И тем не менее автор преподносит его нам так словно "Это же сам Волк!!!" В начале книги нам рассказывают о том, что в зале судебного заседания после того, как убийцу оправдали, он бросился на него с кулаками. Во-первых, почему на него - бросайся на присяжных, которые оказались настолько слепы, что не смогли сложиться а+б! Во-вторых, если ты так уверен, что он преступник и хочешь убить его сам, зачем устраивать это шоу в суде? Его освободят, выследи его и убей! Так нет же, куда же мы без преставления! Позднее, будучи пациентом психиатрической больницы, он видит по телевизору как этого же преступника поймали с поличным над телом очередной жертвы и в ярости бросается на санитаров и крушит все в палате. Зачем? Что это даст? На мой взгляд, одно из главных качеств полицейского - это умение держать себя в руках в любой ситуации, что-то из серии "холодное сердце и трезвый рассудок". И как такого человека обратно вернули на службу в полицию? Да как он вообще изначально при поступлении в ряди полиции прошел психиатра?!   Таким образом, я считаю, что во многом в смерти всех этих людей виноват Волк. Его желание тянуть одеяло на себя и неспособность играть в команде сыграли с ним и с другими участниками этой истории злую шутку. И судя по тому, что это первая книга цикла "Коукс и Бакстер" в дальнейшем этот неадекватный снова вернется в полицию...   Отдельно меня позабавило то, что автор просто не мог видимо не создать своего главного героя этаким Дон Жуаном! Все его просто хотят и боготворят! И коллега Бакстер, узнав о его свидании, напивается и блюет в баре чтоб он приехал ее спасать! И бывшая жена, бросившая его и променявшая на богатенького старичка, вечно звонит справиться о его душевном состоянии и зовет на ужин! А проходящей по делу девушке вообще удалось прыгнуть выше остальных - затащить его в постель! Я просто на дух не переношу, когда писатели создают таких персонажей! И главное - было бы за что вешаться ему на шею и вздыхать по нему...   Отдельно пару слов я хочу сказать о том, как автор изобразил прессу в этой книге. Не знаю, чего он добивался, но в итоге получилось смешно. Неужели Дэниел Коул действительно думает, что если осветить в СМИ историю маньяка, то люди днями и ночами безвылазно будут сидеть перед ТВ и жадно ловить любые крупицы информации по этому делу? Нет, нет и еще раз нет! Люди весьма равнодушны к чужой беде! И узнав, что маньяк охотится на конкретных жертв, а не на кого угодно и что они вне опасности, люди теряют интерес! А у автора десять миллионов человек со всех континентов смотрят выпуски новостей с Андреа, разинув рот! А если видят кого из фигурантов на улицах, сразу достают телефоны и начинают фотографировать! Это смешно - люди не всегда помнят как выглядят их соседи по подъезду, с которыми они живут рядом десятки лет, а тут кто-то, мельком увиденный по ТВ! Слишком автор все в этом плане гиперболизировал...   Развязка и личность убийцы меня не впечатлили. Это все откровенно притянуто за уши. В это попросту не веришь. Финал порождает намного больше вопросов, чем автором дано ответов. С такой идеей Дэниел Коул мог развернуться и создать действительно что-то выдающееся в современном детективе, но дальше завязки дело не пошло... Сдулся... Слабо, очень слабо...  
Не знаю с чего, но я решила, что меня ждет какой-то страдальческий любовный роман, а там, там, там под обложкой волшебство просто какое-то! Да, там любовный роман и даже можно назвать страдальческим, но он не с человеком, он можно сказать со всем континентом, который зовется Африка. А когда влюбленный человек рассказывает о любимом, разве не поддаемся мы очарованию и не влюбляемся вслед за ним? Я не смогла устоять, против этого волшебства и во мне до сих пор бродит очарование того места, которое с таким трепетом и магией описала Карен Бликсен.  Удивительно, что о любимом ею человеком она написала более скупо, чем о месте, которое ее очаровало и влюбило в себя. Ты чувствуешь больше тоски и грусти от ее расставание с фермой, континентом, чем в прощании на могиле с человеком, который ей одел на палец кольцо желая быть рядом с ней. Да больше об их отношениях можно узнать из скупой википедии, чем из книги, где главный герой- любовник - Африка.  И Африка предстает перед нами во всей своей удивительной, первозданной, живой красоте с такой же жестокостью. Не терпящий, когда внимание ему не уделяется, не скупой на ласку, жаркий, плодородный, но отбирающий все, что отвлекает внимание. Он может сдруживать, может одаривать невероятной красотой, такой же первозданной как он сам, словно он вложил часть своей души в птиц, зверей, невероятно красивую козочку с колокольчиком на шее. Он колышит травы, от создает необычные кроны на деревьях, он плетет паутину из звуков и танцев племен, он учит людей и пугает их. Он ненасытен, ему нужна вся ты без остатка и когда вы расстаетесь отдав ему все, что было, он забирает и сердце, навсегда, потому что уже давно опутал его своей магией, выжег своим солнцем и опоил своими дождями.  Он беспощаден в своих наказаниях. Выжигает глаза и земли. Сжирает, убивает, ссорит, сжигает в настоящем пламени из ревности. Он наказывает неверную любовницу насылая саранчу, не щадя при этом никого, кто проходит хоть немного близко от нее. Он шумный, он тихий, он любит искренне, он ревнует отчаянно. Его слова не спорят с делом, он не обманывает, он вовлекает в себя. Есть ли спасение от такой любви? Никогда. Даже, если ты уезжаешь в северные страны, где обжигают твое лицо холодные ветры и устилают путь твой снегом, он будет напоминать о себе весточками вложенными в письма. Вить вязь из слов, звуков, тянуть из тебя твою любовь, призывая неверную вернуться. И даже само признание в любви, которое выльется книгой, не сможет остановить Африку, он первозданный, живой, жестокий, всегда будет рядом.  Удивительная книга. Чарующая. Дарующая возможность посмотреть на связь людей и материка. Любовный роман с завязкой, непростыми отношениями и расставанием. Удивительная красота любви.  Иногда книги умеют удивлять. Эта удивила сведениями, умением писать красиво о людях не выдавая своих чувств. Умением видеть необычное, желанием жить в мире со всем и всеми, что рядом. Умением восхищаться и передать это через слова читателю. Книга - россыпь волшебной пыльцы.  
В пик моего чтения русских авторов женских детективов, я метко обошла Маринину, ее Каменскую. Наткнулась лишь раз, заскучала, как-то и отложилось продолжение наших отношений. А тут Князев начиталась, зачем противиться?  Цена вопроса совсем не о Каменской, хотя пасхалки на нее присутствуют и даже несколько раз.  Некая организация внутри органов стремится сделать эти самые органы лучше, правда, теперь они на самообеспечении, об этом неустанно нам повторено будет. Во главе генерал. У него цена вопроса постоянно и возникает. То ли оперироваться, иначе в любой миг умрёшь, то ли расхлёбывать, что якобы мог отмочить бывший член "масонской секты". Причем, я так и не поняла с чего именно он, как-то вот невнятно это.  Впрочем, весь первый том - это намеки, это завязка. Явно идёт история начала убийцы. Но у Марининой нетривиальный подход, даже об убийствах скорее вскользь. Зато почти все семьи героев пропесочены, показаны подробно, не жалея объема книги. Не могу сказать, что это скучно, но затянуто - факт. Хотя подход отца Большакова меня восхитил.  Тут даже какой-то намек на будущую любовную линию проскакивает. Жаль героиня только бесючая, слишком концентрированно-утрированная психичка с комплексами. Герой же, наоборот, хлопец- молодец со здоровой психикой, не считая страдания по бывшей возлюбленной. Ну чего придираться то? Хай себе пачкуются.  Дзюба...дал же Бог фамилию (с). Но вот рыжего, сколько автор не акцинтировал, мое воображение отказывалось рисовать. Стоит ли говорить, чей образ ч использовала? А что? Фигура подходит, раздолбайство тоже. Роль утверждена. Но симпатию вызывает. За расследованием понаблюдать интересно. Легко и приятно.  Не могу сказать, что я аликом восторге, хотя и не ширпотреб, в котором стереотипно можно заподозрить было бы представителя жанра. Но нужен второй том, там будет самая каша. Тут лишь прилюдия.  
Сказочные истории для малышей - отличная книга для маленьких детей до 3-х лет. Все мы знаем, какие чудесные и добрые истории у Владимира Сутеева, такие как, например: "Разные колеса", Петух и краски", "Мышонок и карандаш", "Мешок яблок", "Кто сказал "мяу"?" и другие. Таких историй в книге около 20-ти, и что самое замечательное, все рассказы проиллюстрированы самим автором и таких рисунков очень много, что очень хорошо для чтения малышам. Истории хороши тем, что уже буквально с пеленок знакомят малышей с понятиями доброты, дружелюбия, искренности, щедрости, сочувствия. Только на таких добрых историях можно воспитать в ребенке лучшие качества личности.  
Представьте себе огромный межгалактический корабль в форме рояля, летящий сквозь просторы вселенского сюжета. Представили? Вы только что прочитали данную книгу!  Вообще, ЛитРПГ жанр довольно занятный. Со страшной скоростью набирает популярность не собственно игра в компьютерные игры, а именно изощренный вуайреризм, когда девочки в глубоко декольтированных кофточках играют в игры, а публика смотрит, да еще и деньги за это платит. Так, по моему скромному мнению, родился и жанр ЛитРПГ. Читатель "наблюдает" за игрой персонажей, читатель представляет себе как это, играть в ММОРПГ, да и сам иногда поигрывает. Весьма популярный жанр.  В РПГ всегда рояли. Классический сюжет выглядит так:   1\. Герой внезапно нашел баг в системе/прокачал не ту ветку персонажа/внезапно взял не тот класс и...   2\. Герою дико повезло. Он сразу на голову выше других и/или, как минимум, имеет огромный потенциал развития   3\. Герой попадает в разные непонятные/интересные ситуации, из которых выходит победителем и набивает кучу лута/экспы/заводит новых друзей/растет в уровнях   4\. Героя почти всегда окружают чуть туповатые, но верные друзья и однополчане, помогающие таскать мешки с хабаром и веселящие читателя.   5\. У Героя всегда есть Коварные Враги, которые мешают/строят козни/почти побеждают но...   6\. Вишенка на торте и самое главное, вызывающее тонны ненависти к ЛитРПГ - описание прокачки, уровней и статов-скиллов. Где-то больше, где-то меньше, но морозит почти всех. Фанатам нравится  Вот как-то так. Читателю, выросшему на классической фантастике, это кажется дикостью и часто вызывает улыбку, каковая озаряет лицо мудрого аксакала, слушающего первые философствования 12 летнего подростка, с серьезным видом рассуждающего о месте человека в окружающей вселенной  Книга на самом деле неплоха. В первую очередь тем, что Автор таки умеет писать и выражать свои мысли в весьма легкой и доступной читателю форме. Всенепременно ознакомлюсь и с другими произведениями Автора, если они не будут ЛитРПГ. Устал я от него.  Приключения Комара (главный герой) все по списку - нелепая, совершенно высосанная из пальца удачливость. Вырвиглазные методы прогиба сюжета под Героя. Поймал себя на мысли, что если ГГ решит свести счеты с жизнью и бросится с высокой скалы, то обязательно упадет на телегу, набитую пуховыми подушками, скрывающими под собой горы золота и прочих ништяков. Выглядит "по детсадовски" глупо, пусть меня и осудят как фанаты жанра, так и данного произведения в частности.   Мысль посетившая меня после прочтения данной книги, такова: "Несмотря на то, что ЛитРПГ жанр вроде как социальный, где люди ходят в квесты и походы, постоянно взаимодействуют между собой, все равно жанр для одиночек и куркулей. Для тех хомячков, что пытаются быть не такими как все и огораживаться от тусовки, при этом будучи даже в нее интегрированными." Вот примерно так.  Засим, делаю вывод - классический, яркий и небезынтересный представитель жанра. При этом, имеющий даже некоторую оригинальность. Фанатам ЛитРПГ могу всячески рекомендовать. Читателям старой закалки не рекомендую, может вызвать негативную реакцию.  
 Хрупкость марионетки – цена ее крошечной свободы.  Что так сложно то? Конечно не ожидал от Олди легкого пляжного чтива, но жанр космпооперы в моем предположении должен был давать больше движений объемам воображения. А получились лишь огромные тяжелые объемы воображения авторов. И это я не к тому, что книга хоть немного разочаровала, отнюдь! Просто складывается впечатление, что дуэт не умеет (Или, что вероятнее, не хочет) писать просто. В любой истории изобразят не только подводные камни, а целые многоуровневые строения, а уж если глаза вверх поднять.  Поначалу показалось немного странным начинать повествование об огромной вселенной с такого локализованного микромира, как кукольная трупа. Правда потом становиться понятен ход авторов по последовательной подготовке читателя к психологическим способностям обитателей этих миров. И чем-то эти обитатели откликаются в урывочных воспоминаниях по общему курсу истории, или снова показалось? Тут стоит вспомнить, что Олди обычно даже когда пишут прямолинейно и понятно, то подразумевают ещё что-то. Вот и получается, что небольшой фрагмент из жизни "злодея" Тартальи, дополненный постоянными флэшбеками в период становления личности кукольника, рассказывает много, но не показывает почти ничего. Не удержаться от погружения в очередную огромную серию почти не представляется возможным     Тетушка Фелиция учила, что марионеток нельзя хранить в сундуке или ящике. Марионетки должны висеть на специальном крюке. Это правильно, утверждала тетушка Фелиция. В детстве я не понимал: почему? Сейчас вырос и частично согласен с тетушкой: мы танцуем, пока однажды нас не положат по ошибке в ящик. Но висеть - тоже удовольствие не из первых...  
 Хочется закричать так громко, чтобы Малышка услышала меня, что грязь — она не в цвете кожи, а зараза — не в негритянской части города. Пусть бы этот миг не наступал — а он случается в жизни каждого белого ребенка, — когда они начинают думать, что цветные не такие хорошие, как белые.  Я очень люблю такие книги. Книги, которые с юмором рассказывают нам о самых серьезных вещах. Книги, в которых перемежаются грусть, отчаяние и несправедливость с любовью, дружбой и радостью.   Эта книга очень жизненная. Она написана элементарным языком, в ней происходят ординарные жизненные события. Но при этом сама по себе книга очень непростая. Рассказывая в первую очередь о несправедливости, книга показывает нам, что "все мы человеки". Никогда не понимала людей, делящих остальных относительно расовой принадлежности. Какая разница - белый ты, метис, негр, китаец или еврей, богач или бедняк? Больше всего, конечно, в этой связи меня поразила история с туалетом для черных...   Совершенно очаровательные герои. Никто не оставляет равнодушным. Кто-то либо слишком бесит, как, например, Хилли Холбрук. Беее....Она вызывала у меня премерзкие чувства. Эйбилин \- душевная, любвеобильная (в первую очередь по отношению к детишкам), привязчивая.   Минни \- совершенно чудесная, с сумасшедшим брутальным характером. Селия \- её история меня покорила. Очень добрая простушка, прекрасно понимающая проблемы взаимоотношений людей из разных слоев общества. Ну и конечно же Скитер \- замечательная, добродушная, талантливая.   Я, кстати, смотрела экранизацию и даже не знала, что она снята по книге. Фильм отличный! Надо бы пересмотреть.   А еще тут задушевный, тонкий юморок:     \- Грудь - это для спальни и вскармливания детей, а не для светских раутов.     \- И что ей прикажешь делать? Оставить грудь дома?!  Рекомендую!   ССЫЛКА  
Местами немножко наивно, местами излишне фантастично, но в целом оказалось иногда даже занятно. Только вот жаль, что такая интересная завязка с Майком ушла в совершенно другую сторону.   Больше всего в этой истории меня интересовал Майк, но, увы, очень быстро чувство юмора сменилось расчетами и прогнозами, а сам Майк потерялся за деятельностью Профа и ко. При этом Мануэля я воспринимала по большей части как статиста или местами марионетку, хотя именно он, подружившись с Майком, сделал возможным всю эту авантюру. Майк - ключевой элемент предложенной Хайнлайном схемы.   Пожалуй, из всей книги для меня наиболее яркими стали два эпизода - это исследование Майком чувства юмора людей и всеобщее голосование при выборах парламента. Про первое я бы почитала побольше, жалко, что это осталось только эпизодом и дальше практически не развивалось. А второе слишком уж близко к нашей реальности. Особенно меня зацепило вот это:     И никто ничего не заподозрил. Все отнеслись к выборам с полным доверием, все были уверены, что если в компьютер вводят правильные цифры, то он выдаст такой же правильный результат.  Совершенно верно. Результат будет правильный, только правильность его будет определять тот, кто пишет программу. А так все в порядке.   В остальном для меня в книге было многовато боевой составляющей (практически вторая половина) и мало Майка.  
Хорошая спокойная история, прочитанная мной не без интереса. Я честно говоря не совсем понимаю почему у книги такой невысокий средний балл. Книга интересная, немного таинственная, основанная на истории друидов, в частности короля друидов Бладуда. Читать ее было увлекательно.   Сюжет развивается сразу в трех временных плоскостях и идет от лица сразу трех персонажей. Я очень люблю подобный формат повествования.   1 – Современность. История, рассказанная девушкой-подростком Сулис. История запутанная и непонятная. Сулис не ее настоящее имя, она его выбрала себе сама. Я сначала подумала, что она входит в программу защиты свидетелей, потому и скрывает свою личность и кочует от одной приемной семьи к другой. Но все оказалось немного не так. В прошлом Сулил действительно имеется страшная тайна, связанная со смертью ее подружки. Вот только что произошло на самом деле? Это и предстоит выяснить читателю вместе с Сулис. Наблюдать за развитием данной истории было волнующе и интересно.   2 – 1754 год. История, рассказанная Заком - помощником архитектора Форреста, создателя великого Королевского круга в Бате. Очень интересная линия, содержащая вопросы архитектуры, тайны друидов, козни и интриги. Зак довольно неоднозначный персонаж, мое мнение о нем менялось в процессе прочтения. Не менее интересные персонажи из данной сюжетной линии это сам гений-архитектор Форрест, добряк, помешанный на друидах, и девушка легкого поведения Сильвия, которую Форрест приютил по доброте душевной. В общем очень интересная и познавательная историческая линия на мой взгляд.   3 - Далекое прошлое. Совсем коротенькая история, рассказанная королем друидов Бладудом, более похожая на небольшие зарисовки. Легенда несомненно интересна и придавала удивительно таинственную атмосферу всей книге.   Все сюжетные линии очень понравились, наблюдать было интересно за каждой из них. Что удивительно, в финале они не сплелись в одну, единую канву, как это обычно бывает и остались полностью самостоятельными, пересекающимися как говорит сама автор «лишь отзвуками и отражениями». Это было необычно, но мне понравилось, учитывая что автор логично закончила каждую из них.   В конце книги имеется послесловие от автора, в котором она рассказывает о своем замысле и видении своей истории, сравнивая ее с треугольником, три вершины которого – миф, фантазия и факт. По-моему замысел автора явно удался, это было необычно, интересно, завораживающе. Определенно продолжу знакомство с творчеством Кэтрин Фишер.  
"Есть в человеке темная, слепая сила, которая может заставить его бежать с поля боя, но есть и что-то посильнее, чем эта слепая жадность к жизни, и это - разумная воля."   8/10  Прекрасная патриотическая повесть, основанная на реальных событиях. Главная героиня повести - Гуля Королёва - прожила короткую, но насыщенную жизнь. Артистка, спортсменка, юннатка, комсомолка и просто красавица. Однако, это всего лишь художественная биография, где много неподтвержденных фактов, или упущенных моментов, но оно и понятно - маленькому читателю это ни к чему.  Большая часть книги посвящена её детству, спортивным достижениям и взаимоотношениям с родителями и друзьями. Остальная часть книги - её военная значимость. Отважный ребенок, который не знает страха, ставит цели и добивается их во что бы то ни стало. История Гули - это история обычной Советской девушки, которая решила отправиться на войну, боролась и погибла во имя мира, во имя счастья на земле, а впоследствии стала героем Великой Отечественной Войны. Какой характер, какая сила воли!     "Каждый, по-моему, везет себя сам. И я тоже сама себя везу."  ССЫЛКА  
ССЫЛКА   Время действия: 19 век   Место действия: Англия   Впечатления: Рядом с моей работой очень удачно находится небольшая Книжная Лавка. Поэтому иногда, когда я забываю в спешке утром кинуть в сумку читалку, лень тащить с собой толстенький читаемый дома томик на работу или одолевает желание начать новую бумажную книгу, я всегда захожу в этот магазин без особых планов и полностью полагаюсь на волю книжного случая) В этот раз мне в руки сначала попался один из детективов Агаты Кристи и я уже хотела его взять, как заметила иллюстрированное издание "Черного Красавчика" Если уж книга сама идет тебе в руки, тем более, что у тебя до нее уже очень много лет эти самые руки не доходили, надо брать! К тому же в школе фильм "Черный красавец" 94 года был одним из моих любимых, над которым я проливала слезы в три ручья)   Сюжет романа прост - автор рассказывает о жизни вороного жеребенка от самого его рождения. Черному Красавчику предстоит попадать как к хорошим хозяевам, так и плохим, много испытать на своей собственной шкуре, пройти путь от любимца, которого холили, лелеяли и выезжали только на прогулки, до тягловой лошади, которая работает сверх своих возможностей и сбивает в кровь копыта, пока однажды не падает на дороге без сил подняться. Глазами Черного Красавчика писательница показывает и людей, их характеры, нравы, описывает их жизнь. Вообще в этой истории уместилось много всего - было много смеха, когда маленькие девочки катались на пони Веселое Копытце, а их отец рядом гордо восседал на великолепном Черном Красавчике, была настоящая дружба между преданными своему делу людьми и их питомцами, были тягостные расставания, когда семья вынуждена продать своего любимца, а конь навсегда прощается со своими друзьями, к которым успел привязаться, были и страдания, доставляемые недалекими и жестокими хозяевами, и боязнь снова оказаться на лошадиной ярмарке и быть проданным какому-нибудь грубому человеку для тяжелой изматывающей работы или вообще попасть в живодерню на корм собакам. Много всего выпадает на долю лошади, кочующей всю жизнь из рук в руки...     "Человеку с дурным характером никогда не вырастить добрую лошадь."  Как по мне Анна Сьюэлл в своем романе поднимает очень важные темы. Многие люди просто не задумываются о том, что они в ответе за своих домашних питомцев. Забывают, что собаки их любят, что лошади одни из самых верных и преданных своему хозяину животных, что даже тот же попугай может испытывать искреннюю привязанность к "своему человеку" и все они живые существа, требующие внимания и заботы, а не игрушки, которых можно гладить, а потом сломать и выбросить. Если так задуматься, то "Черный Красавчик" неоднозначно детская литература. В нем есть смерти и описывается человеческая жестокость по отношению к животным. Но при этом писательница обращает внимание читателя на вещи, о которых тот мог никогда и не задумываться - что неправильно подобранное или узкое седло искривляет спину лошади, что острый мундштук режет язык, что удила могут порвать губы, грубые подковы доставляют ногам лошади невыносимую боль, а высоко подтянутый ради престижа выезда ремень-мартингал не позволяет лошади хоть немного опустить голову и вызывает не только боли в шее, но и не даёт дышать. И это еще не говоря о долгом ожидании в упряжке хозяев при любой погоде и под ударами хлыста, когда затекают копыта и надоедает стоять часами на одном месте. Но разве же задумывается человек, что лошади может быть некомфортно, неудобно, больно наконец?     "- Ну что, красавица, - спросил он, - как тебе теперь живётся? Ты выглядишь куда более довольной, чем когда только появилась у нас!     Джинджер дружелюбно и доверчиво ткнулась в него носом, а он потрепал ее.     \- Привели мы ее в себя, Джон, - улыбнулся хозяин.     \- Она стала гораздо лучше, сэр, просто не узнать, а все наши биртуикские пилюли! - Джон улыбнулся в ответ.     Это была любимая шутка Джона: он утверждал, что регулярный прием биртуикские пилюль приводит в себя самую обозленную лошадь. Пилюли, по словам Джона, составляются следующим образом: берется по фунту терпеливости, снисходительностьности, твердости и ласки, все это замешивается на пинте здравого смысла и каждый день даётся лошади."  Единственным субъективным недостатком романа Сьюэлл я бы назвала попытку очеловечить лошадей. Я предпочитаю читать романы о животных, в которых авторы не пытаются из своих главных героев сделать некое подобие себя, а концентрируются на животных повадках и инстинктах, как делали в своих историях Кервуд, Лондон или Сетон-Томпсон. Здесь же писательница не только размышляет от лица коня Черного Красавчика, это ладно-то , но и передает диалоги, происходящие между лошадями, причем их разговоры идут на уровне хорошо поставленного человеческого разговора. Например, мать Черного Красавчика начинает ему объяснять, что он происходит из хорошей семьи, поэтому не должен брать пример с вот тех простых жеребят, которые кусаются, лягаются и вообще не умеют себя вести)   Итого: Мне книга понравилась. Это было увлекательное и полезное чтение на пару вечеров. Я знала уже историю Черного Красавчика по фильму, но с удовольствием встретилась с этим благородным конем и на книжных страницах. К тому же я никогда не читала литературы о лошадях, поэтому понятия не имела с какой стороны вообще к ним подходить) Здесь же писательница в ходе повествования поведала мне об основных азах ухода и выездки лошадей, о том, что эти животные любят, а что нет, как заслужить их доверие и не испортить их характер. Я, конечно же, не собираюсь пока заводить собственного коня, но это действительно была полезная и интересная информация, тем более, что я не оставляю желания как-нибудь походить в школу верховой езды)))     "Редко кто обращает внимание на извозчичью лошадь. Иногда это делают дамы. Этот господин, да еще один или два гладили меня и дарили ласковым словом; девяносто же девяти из ста скорее пришло бы в голову погладить паровоз."  Я определенно советовала бы родителям почитать "Черного Красавчика" вместе со своими детьми, хотя взрослым эта книга может показаться слишком наивной и чересчур поучительной. Зато школьникам она будет очень полезна, чтобы с детства отучить детей от проявлений жестокости к тем, кто слабее их, и тем более к животным. А для закрепления материала ещё стоит посмотреть замечательную экранизацию 94 года, она увлекательнее, серьезнее и трогательнее книги. Собственно, этот фильм я бы рекомендовала посмотреть вообще всем)  П.С. Напоследок, скажу еще пару слов о переводе. Перевод, конечно, дело вкуса, но в вот этом новом издании при сравнении со старыми переводами данный вариант мне показался более литературным и красивым. Кстати, иллюстрации в этом издании как по мне также одни из самых красивых, пускай они черно-белые, но зато смотрятся как полноценные картинки, а не наброски)   ССЫЛКА  
В этой книге рассказывается история белой девушки и двух чернокожих женщин в Штатах второй половины двадцатого века, которые совместно создают весьма провокационную книгу. Эта история из времен когда вопрос расовой дискриминации стоял необыкновенно остро. На словах права людей с темной кожей были уравнены с правами белых, но на деле все обстояло иначе:     Неграм и белым запрещено пользоваться одними и теми же водоразборными колонками, кинотеатрами, общественными туалетами, бейсбольными стадионами, телефонными будками, цирками. Негры не смеют зайти в ту же аптеку или купить почтовые марки в том же окошке, что и я.  Одного темнокожего парнишку за то, что посетил туалет для белых, избили так, что он потерял зрение. И в книге приводится еще масса подобных случаев. Я живу в другой стране, вопрос расизма у нас никогда не стоял так остро, поэтому, наверно, мне сложно поверить, как белые женщины могли отдавать своих детей на воспитание цветной прислуге и есть приготовленную ею пищу, но при этом боялись заразиться, посещая один туалет с ней. Для меня это выглядит абсолютно нелогично, но так было.   Для меня это история о любви, ведь именно с любовью вспоминая свою воспитательницу Константайн, Евгения решает написать книгу, состоящую из рассказов темнокожей прислуги о их работе на белых господ. А еще история о смелости: страшно боясь, что их решение разрушит им всю жизнь, Эйбилин и Минни все-таки решаются рассказать Евгении о том, каково это - работать на белых в Джэксоне, штат Миссисипи.   В книге есть еще одна линия посвященная любви, это история Сильвии и Джонни, рассказанная Минни, ироничная и забавная, горькая и трогательная.   Мне очень понравился язык повествования, он живой, эмоциональный, а многие фразы жгут, словно огнем. Я слушала книгу от трех чтецов: Марины Лисовец, Наталии Казначеевой и Юлии Яблонской, превосходное исполнение.   А еще мне понравилось, что книга "Прислуга" рассказывает о создании книги "Прислуга".  
Чем опаснее и хаотичнее ситуация, тем яснее надо мыслить, оценивая, как ухитриться выжить...   Секретный агент Итан Берк приходит в себя после аварии в городке “Заплутавшие сосны”. Но вспомнить кто он и как тут оказался удается не сразу. У него нет при себе ни документов, ни телефона, ни денег, а в больницу идти он почему то не хочет категорически. Так подсказывает ему интуиция. Возможно, она права, ведь в конце концов попав туда, он не может дождаться доктора практически сутки, медсестра приходит через 15 минут после вызова (за это время и умереть можно, если что), да и вообще больница какая-то странная: других пациентов не видно и не слышно, врачей тоже. Попутно становится ясно, что и город необычный. В нем будто все замерло, никто никуда не спешит, все странно улыбаются, делая вид, что все в порядке, а все попытки связаться с родными или с начальником, проваливаюися. Что с городом не так？ И почему шериф так старается обвинить его в сумасшествии, а психиатр поскорее хочет сделать укол...  Сбежать из “Сосен” практически невозможно. Город окружен высокими горами. А дорога ведет вникуда, точнее поворачивает назад. Как сбежать отсюда？ Или стоит смириться и стать, как все？  Неплохая антиутопиях в купе с постапокалипсисом. роман динамичный, до самого конца держит в напряжении, не давая разгадать загадку. Я вот думала, что это окажется ужастик. А оказалось не все так просто. Однако же до идеального произведения ему далековато.  
Долго я поглядывал на эту книгу, уж очень многообещающе завлекательной была аннотация, сюжет призывно манил. Но... разочарование полное, не за что зацепиться в попытке оправдать. Главный герой "стремный", в романе в принципе отсутствуют более менее привлекательные персонажи. История глупа и простовата, немного Твин Пикса, немного Лолиты, много трусливого Жоэля Диккера. Кто убил Нолу Келлерган? Еще не дочитав и до середины книги мне в принципе было не интересно и наплевать! Хотелось кричать: Горшочек не вари! однако все новые и новые обстоятельства, новые и новые улики, нелепый минет и обряд экзорцизма, пожары и лицо со шрамом, богатые педофилы и отсталый юмор, любовная связь с несовершеннолетней заключающаяся в тысячекратном повторении фразы - Гарри, милый милый Гарри, ах милый Гарри, мой милый Гарри, ах я так люблю вас Гарри, милый мой Гарри - и так до тошноты. Роман победил в номинации Разочарование года!  
ССЫЛКА    "... Юность ничего не боится, потому что ничего не знает..."    Грэм Джойс "Как бы волшебная сказка"   Подростки есть подростки. Где бы они не жили: в Риме, в Москве, в Стамбуле или, как герои этого произведения, - в Праге. Их разнит цвет кожи и волос или разрез глаз, но мысли, волнения и проблемы у них у всех схожи. Они уже не дети, но еще и не взрослые и хуже этого пограничного состояния ничего нет. Для детей они уже чужие, а для взрослых - еще не стали своими... Балансируя на этой грани, они делают свои первые робкие шаги во взрослую, самостоятельную жизни, порой ошибаются и набивают шишки, но как иначе?   Герои этой повести Мирка Весела и Михал Бартов встречаются после долгой разлуки. В детстве они были не разлей вода, но после переезда семьи Бартов в другой город связь прервалась. Вы замечали как просто находят общий язык маленькие дети? Даже если видят друг друга в первый раз! Они легко заводят друзей и так же легко забывают об этой дружбе. Они без проблем могут поладить с любым другим ребенком и им не надо абсолютно никакого повода чтобы начать разговор. И совсем другое дело подростки! В их головах гнездится куча противоречий, предубеждений, причуд и странностей! "А что он/она обо мне подумает?", "Как я буду выглядеть?", "Что скажут окружающие?" и многое-многое другое!  Именно поэтому после длительной разлуки Мирка и Михал не знают, как себя с друг другом вести, что говорить, как сесть и куда смотреть... И вроде бы еще жива память о том, как вместе босиком гоняли по мощеным булыжником улицам Праги и были горазды на всевозможные каверзы и проделки, но в то же время разве можно в этой статном широкоплечем красавце с бездонными карими глазам узнать своего друга детства?! Думаю, что подобная ситуация знакома очень многим... Вера Адлова прекрасно описала чувства и психологию подростков - так прекрасно, что местами в героях даже узнаешь себя. Они то, конечно, думают, что их ситуация и переживания уникальны и никто не сможет их понять и помочь, однако в этом вопросе ничего нового нет и пережить подобное пришлось многим поколениям молодежи и до них...   Параллельно с милой и наивной историей первой любви Вера Адлова рисует еще несколько сюжетных линий на тему опять же таки животрепещущих и волнительных для молодых людей вопросов. Как занять свое место в жизни и найти свое призвание. Как перебороть эгоизм и переступить через свое "хочу", когда оно идет в разрез с интересами семьи. Как быть хорошим другом, но при этом одновременно не поступаться в угоду друзьям своими моральными принципами. Как иметь силу воли пойти против мнения большинства. Где смелость граничит с глупостью, бахвальством и бравадой. Да и в конце концов извечный вопрос "что такое хорошо и что такое плохо" и где та тонкая грань между ними, которую порой непросто отыскать...   Жаль, что эта книга не попалась мне в руки в подростковом возрасте \- было бы интересно узнать, как я тогдашняя смотрела бы поведение Мирки, Михала и их друзей и сравнить с моим нынешним мнением. Понятное дело, как взрослый человек может смотреть на то, что каприз Михала иметь мотороллер ставит его обедневшую семью в еще более тяжелое финансовое положение или на то, что попытка прокататься в деревню на сбор хмеля на дядиной машине - это ни что иное как сумасбродство, хулиганство и воровство, которое может стоит не только порчи имущества, но чьего-то здоровья и даже жизни... Но чтобы на это сказала юная я? Наверное то же самое, так как получила нормальное адекватное воспитание...  По духу книга очень похожа на советскую прозу о жизни подрастающего поколения только в пражских декорациях, с атмосферой узких улочек, старых дребезжащих трамваев, готических костелов и многочисленных мостов... Повесть очень хорошая, правильная и заставляющая о многом задумать и вспомнить себя в годы главных героев. Я бы обязательно дала почитать ее современной молодежи, но боюсь, что они бы ее вряд ли оценили... А еще в книге очень интересные иллюстрации! Мирку и ее маму художник изобразил очень красивыми - теперь понятно, что у Михала просто не было шанса не влюбится в нее! :) Судите сами :)    ССЫЛКА  
Кажется, если прочитать определенное количество книг Агаты Кристи, то все последующие становятся для тебя очень простыми в плане отгадывания того, а что же там будет и кто убийца. Буквально несколько предложений и для тебя весь расклад как на ладони. Так что я могу себя считать уже экспертом в области детективов Агаты Кристи, потому что с пары начальных предложений поняла всю завязку книги и кто убийца(ы) и как это будет сделано.  Для меня это не критично, потому что я люблю читать как это происходит, от звена к звену и в конце любоваться всей цепочкой. Вот чего не отнять у Агаты Кристи, так это как раз умения создавать звенья и вызывать интерес и уже не важно, что ты с самого начала знаешь всю завязку, ты любуешься тем как она создана, как автор смог выразить и чувства, и настроение, и как пришло само решение и мотивации. Герои оживают, любуются миром, влюбляются. Удивительно чувствовать показанный кусочек мира и жизни.  Эта книга, конечно, не исключение, что радует. И тут создана удивительная живая драма. И очень горько смотреть, как пропадают в темноте жизни людей. Просто потому что люди не переоценивают, не умеют вглядываться в суть, не смотрят даже друг на друга. Ведь не было бы тандема убийц, если бы они один раз честно посмотрели друг на друга и увидели, что на самом деле общей реальности у них не существует, что у каждого свои желания и они противоположны. Если один желал иметь дом, чтобы никуда не бегать, оказаться в месте удивительном, любимом, иметь свой дом как крепость, то другой хотел летать по миру, смотреть, узнавать, веселиться, что мирное существование не по нему, он не нагулялся, ему еще есть, чем себя развлечь, есть этот голод впечатлений, который свойственен юности и голодным людям, которые во всем себя ущемляют, а потом дорываются до возможностей и их уже не остановить, это что- то сродни наркомании или алкоголизму.  Жаль и человека, который готов закрыть глаза на того кто рядом просто, потому что хочет вырваться из плена опеки. Потому что наивно начитался сказок, не увидел мира за пределами того в каком жил и ожидает принцев, драконов сказочных единорогов. Жаль эту наивность.  Но что на самом деле злит, так это люди, которые видят, понимают, оценивают, но жадность превыше всего. Их жестокость обоснована именно ей. Точно понимая к чему приведет соединение людей, они выжидают окончание трагедии и спокойно пожинают плоды получив именно то, что и хотели. А ведь они одним единственным махом могли ее не допустить. Так что в книге убийц на самом деле больше.  Как бы не были для меня предсказуемы детективы Агаты Кристи сейчас, читать я ее не перестану - это точно. Потому что тут уже переходишь на другой уровень любования. На то как все выстроено, как точно описаны люди, как выверены ситуации и оценки. Это волшебство писательское просто. Агату Кристи необходимо читать, это помогает развивать вкус. Так что читайте, повышайте свой уровень читателя)  
Я, наверное, самый неблагодарный читатель этих рассказав, так как изначально угодить такому сборнику мне очень сложно. Не люблю малую прозу, но ведь был в моей жизни Конан Дойл, который рвал мой стереотип, с другой стороны, развитие и детали мне давало то, что это цикл. Увы, с Брэдбери, чей "градус" очень даже понравился в свое время, в этот раз меня не удивил приятно.  Не покидало ощущение во время прослушивания, что это наброски, которым не дали развитие, заметки автора на полях для будущих произведений. Но нет. Хотя, как признает сам автор в завершающем эссе, это действительно штрихи его музы, которым он, просыпаясь, не мог противиться, даже теплая кровать не могла встать между ним и пишущей машинкой. Тут обо всем, ожидание его первенца, размышления о непризнанных авторах при жизни, о судьбе Дориана Грея и так далее. Нашлось место и для истории его матери. Если бы я была фанатом автора такие жизненные зарисовки или мысли, обредшие свое бумажное воплощение, были бы интересны. К сожалению, этого не случилось. Мне в большинстве своем, было просто скучно. Были рассказы, из которых я просто выпадала, если прерывалась на его прослушивании и сразу не возвращалась. А порой реально заставляла себя через силу возвращаться. И судорожно пытаешься вспомнить, а о чем там было то.  Рассказ про иллюзионное шоу, где главный герой вскипятился на своего двойника, я вообще не поняла.  Однако, стоит признать, что два рассказа я отметила для себя.  Один про паука, который манерой напомнил все того же Шерлока Холмса. Прослушано был с интересом, жаль финал открыт. Наверное, именно детективной состовляющая, подразумевающей возможность любого фантастического объяснения, подкупил.  Второй же про старую пару, прожившую столько лет вместе. Скучно просто так умереть, так и хочется убить, опостылевшего спутника жизни. Такой черный юморок. Но герои заинтриговали, с улыбкой наблюдаешь, а чем же все закончится. Причем, концовку я не угадала, пока не начался финал. Тут браво.  В общем, для ценителя - вещь хорошая, наверное, но увы, не мое.  
Будучи уже давно знакомой с творчеством Дафны Дюморье, решила ознакомиться и с другими ее романами, ведь кроме рассказов, я была знакома лишь с сюжетом "Ребекки".   Из аннотации к произведению я узнала, что "Дух любви", первый роман писательницы, и поэтому не ждала от него многого, но весьма напрасно. Передо мной развернулась вековая история четырех поколений семьи Кумбе с очень яркими персонажами, коими и названы четыре части романа. На самом деле мне даже сложно выделить кого-то одного из этих знаковых персонажей, ведь каждый по- своему интересен: Джаннет с ее твердым и мужским нравом, любовью к морю и второму сыну, Джозеф с его бунтарским духом и пылким характером, тихий и наивный, добрый Кристофер, и решительная и сильная Дженнифер. Не скрою, что моментами в романе проступали нотки сентимантализма, а порой и мистические повороты сюжета, но это не испортило общей картины одной большой истории. Однако, мне показалось мало 400 страниц для семейной саги.   "Дух любви" - это роман о любви вне времени, о свободе и одиночестве, о мечтах и разочарованиях, обо всем о том, что случается в обычной жизни большой семьи. Это история о незримой духовной связи между поколениями, о единстве душ и странных поворотах судьбы, которые возвращают людей к одному и тому же, к месту, откуда они пришли.   Р.S. В основе сюжета лежит реальная история.  
По сию пору не могу толком понять, как это так случилось, что вселенная "Земля лишних" обрела свою жизнь в виде произведений множества авторов. Казалось бы, читатель видит вполне обыденную тему "попаданца в другой мир, где фронтир, оружие, погони да перестрелки", а поди ка! Пишут про этот мир. Пишут много и, зачастую, абы не лучше самого Отца Основателя. Хотя последнее - насквозь субъективная точка зрения.  Само произвдение занятное, и, предполагаю, у фатанов серий "Миры Андрея Круза" хорошенько треснет, если вовсе не порвется, привычный читателю.         1\. Обычно десяток другой страниц идет вводная перед попаданием на эту самую иную землю, а затем уже во весь рост стартуют приключения-погони-перестрелки. В данной книге 40% "экранного" времени герой ходит-бродит, решает проблемы, готовится и покупает. Казалось бы типично для Круза... Но вовсе нет.   2\. За всю книгу Главный Герой не выстрелил в противника ни единого раза. Вообще! Для фаната серии это кажется полным бредом и неформатом, но это так, мои дорогие маленькие радиослушатели.    Герой представляется этаким ушлым экс-офицером, попадающим в разного рода деликатные и интересные ситуации. Мне очень нравятся книжки с разнообразным этаким "юморком" и жаргоном, поэтому поначалу все кажется вполне оригинальным и свежим. Под конец книги это превращается в некий белый шум, который уже находится на грани раздражающего фактора. ИМХО, всего потребно в меру. Да и к склонности Автора к стилю написания, когда прилагательное ставится после существительного, требуется привыкнуть  Произведение изобилует любовно-романтическим контентом, который, на мой сугубо личный взгляд, имеется в немного избыточном количестве. А "типа незатейливый солдатский юморок" протагониста не совсем корректно ложится на всякие там "он ее схватил, прижал к себе и страстно поцеловал... А потом еще и еще, ночь прошла в страстных лобзаниях и томлениях". Умение описывать любовь и романтику - это удел далеко не каждого творца-прозаика. Это как тактику хорошо описывать, не все лишь только могут. Ага.  Круза часто ругают за постоянное описание оружия, снаряги и крохоборства героев. Тут все как дОлжно. Я в оружии шарю, в самолетах нет. Замените оружие на самолет и прочие запчасти, получите эту книгу. Ну и стволы тоже есть. Так же, роднит с Крузом и всезнайство, катастрофическая везучесть и прочие рояли. К самолету в комплекте идет Очень Красивая, Умная и Сексуальная женщина, которая тут же бросается на обычного, по сути своей, мужичка из России. Магическим образом гречанка начинает понимать по русски, а не знающий никаких иностранных языков ГГ клево болтает на темы "синхрофазатронов и натурфилософии".  Читая такую книгу вы сразу можете себе ставить гарочку - герой всегда удачлив, умен и все-все-все.  Итог. Хотел поставить три балла, но за оригинальность (см. ) ставлю 4. Рекомендую читать всем любителям ненавязчивых приключений в иных мирах, а так же девочкам-подросткам, проводящим ночи с фонариком и любовным романом. Классические адепты Круза будут плеваться  
 Великан, когда-то глубоко погребённый, зашевелился. Когда же он восстанет, а он восстанет, дружеские узы меж нами покажутся узелками, которые девочки вяжут из цветочных стебельков.  Насколько произведение Исигуро увлекательно, настолько оно и изнурительно. К концу чувствуешь почти изнеможение как-будто прошел весь путь вместе с Акселем и Беатрисой, причем усталость наваливается разом, не оставляя путей к отступлению. данная книга стала вторым моим знакомством с автором, но похожий эффект был и прошлый раз. Причем нет бы нагнетание обстановки было бы просто ради эффекта или нагнетания, у атмосферы произведения своя странная, но затягивающая природа.  Казалось бы, достаточно простая сюжетная линия: двое близких людей странствуют в поиске своей цели. Только сразу начинаются "но". Люди не потерявшие родителей юнцы, не тщеславные подростки и не уставшие мириться с несправедливостью взрослые, проделать долгий путь предстоит двум престарелым. Да и цель хоть и попутно, но кардинально меняется. Из этих "но" и складывается впечатление будто прочитанное - очередной средневековый эпос, но как то жестоко искаженный. Будучи крайне подверженным чужому мнению к формированию предварительных стереотипов и ожиданий, в очередной раз решил ничего о книге не читать заранее, поэтому не могу судить сложилось ли только у меня такое странное ощущение, что мистическое произведение про эпоху англо-саксонских войн как-будто существует параллельно и перекладывается на половину других войн и конфликтов.  Догадываюсь, что многих задумок автора я вряд ли понял, и мне сложно оценить его литературную ценность произведения, поэтому мои впечатления исключительно субъективны. Да, персонажи, образы и герои прекрасно прорисованы и раскрыты, сюжет петлял, накручивался и распускался, но то послевкусие усталости мне вряд ли захочется испытать снова в ближайшее время.  
 Добро никогда не остается безнаказанным.  Я заметила, что многие считают ССЫЛКА автором легковесного чтива, исключительно ужастиков, триллеров и мистики. Я с этим категорически не согласна. Чем больше я читаю его произведения, тем больше понимаю глубокомысленность, философичность и трагизм его задумок. И "Зеленая миля" лишний раз подтвердила мое убеждение в этом. Да, эта книга построена на мистической основе. Но главное в ней - любовь, человечность и желание жить. Кинг в очередной раз показывает нам, что человек - самое мерзкое животное на Земле. И тут масса тому примеров (один Перси чего стОит).   Очень полезна книга так же с точки зрения того, что она подталкивает нас поразмыслить над целесообразностью смертной казни. Для меня это всегда был неоднозначный вопрос. С одной стороны, убийство отъявленных преступников, насильников и убийц в какой-то мере оправдано. Но неужели пожизненное заключение не более жестокая мера и наказание? С другой стороны, бывают ведь и судебные ошибки. И невиновного человека могут казнить. Думаю, таких случаев немало. Уж не говорю про американскую систему суда присяжных, которая, по мне как, очень несовершенна (правда, я не специалист). Предлагается обсудить этот вопрос с желающими.   А еще эта книга - одна из лучших , прочитанных мною за всю свою жизнь. Даже несмотря на то, что фильм и, соответственно, сюжет я знаю наизусть.   ССЫЛКА \- гений. Никогда не перестану восхищаться его талантом, умением совмещать юмор и трагизм, боль и любовь, жестокость и чуткость. Ну а что уж говорить про его нечеловеческую фантазию!   Спасибо Вам, мистер Кинг! :)   Ну и благодарность Игорю Князеву , который отлично озвучил книгу! + замечательное музыкальное сопровождение.   ССЫЛКА  
Устоять перед ароматом хорошего шоколада практически невозможно, а эта книга буквально пронизана им. Всевозможные изысканные блюда из и с шоколадом, описания процесса приготовления и, конечно, горячий шоколад с перцем чили не могут оставить равнодушным любителя этого лакомства.   История начинается с чашечки горячего шоколада и заканчивается им же. Да и сама она похожа на этот напиток. Как какао-бобы меняются в процессе приготовления шоколада, так и юная Авантюрина будет меняться на протяжении всей книги, пока не найдет себя. Волшебная сказка о поисках своего места в жизни и о том, что даже когда найдешь его, не все будет гладко. Но если рядом есть друзья, то преодолеть можно очень многое.   Авантюрина - очаровательная девочка. Я редко переживаю за персонажей детских историй, но здесь оказалось невозможно оставаться спокойной. Приключения, которые достались девочке-дракону не слишком стандартны и привычны, но от этого только более интересны.   Хорошая история, которую я прочитала с большим удовольствием. Горячего шоколада у меня нет, так что пришлось обойтись какао с зефирками.  
Прочитала и сижу не понимаю что это было. В хорошем смысле. Книга очень таинственная, немного мистическая, очень романтичная. В общем на этих 200 страницах удивительно гармонично переплелись тайны, романтика и мистика и через все это ненавязчивой нитью проходит еще нечто религиозное.   Немного о сюжете. История начинается с того, что главный герой Владимир в сильный дождь едет в почти заброшенное селение на развалины старинной усадьбы, чтобы написать свой роман и встречает на дороге молодую красивую девушку, стоящую посреди огромного поля под проливным дождем всего лишь в легком платьице. Ну естественно он останавливается чтобы подвезти ее, начинает знакомится, а она уже его знает и ведет себя с ним как со старым знакомым и вообще заявляет «Володя, не беспокойся мы с тобой друзья. Ты мне очень нужен». Сразу же запрыгивает в нему в машину и вот Владимир меняет свой маршрут и уже везет Лизу (так зовут это милое таинственное создание) в противоположном направлении в деревню Богородицы. На вопрос что она делает в такой ливень одна в поле и зачем ей в Богородицы Лиза отвечает, что ей нужно помочь одному дорогому человеку, которому очень плохо и она это почувствовала. И тут все и понеслось. ССЫЛКА   Меня было буквально не оторвать от книги. Так интересно было что вообще происходит и к чему все это приведет. Здесь будут и внезапная любовь, но такая, что на всю жизнь, и таинственные мужчины в черном, постоянно появляющиеся возле Лизы, предупреждающие о таинственной опасности и говорящие что они помогут, но только в чем помогут и какая опасность грозит не уточняют, и закрытый расположенный в чащобе монастырь со странными порядками и многое другое.   Трудно писать рецензию не раскрывая сюжет. Много всего непонятного творится на страницах этого небольшого, но интересного произведения.   Мне очень понравились главные герои Владимир и Лиза и несмотря на то, что сначала меня несколько удивила их внезапно вспыхнувшая любовь, и то что за одну ночь, проведенную вместе у них дочь родилась, но потом по мере прочтения я воспринимала это уже спокойно. С ними вообще много странностей произошло и объяснения этому нет. Немного напрягало спокойствие и доверчивость Владимира, вокруг него столько всего непонятного происходит, и любимая женщина пропала, и встречаться с ребенком ему нельзя по непонятным причинам, да и вообще о наличии ребенка он 15 лет вообще не знал, а он довольно спокойно это воспринимает и даже кучи вопросов не задает. У меня надо сказать в голове крутилось просто море вопросов «Что?» «Почему?» Как?» «Зачем?». А у него нет, он как то сразу безоговорочно верит в то, что говорит ему Лиза и эти странные мужчины.   Повествование разделено на 2 части «Предначертание» и «Предназначение». Есть правда еще третья «Предопределение», но это скорее эпилог на 1 страничку. Название у этих частей очень говорящие, только это становится понятно ближе к концу истории. Финал для меня оказался грустным и непонятным. Я не получила ответы на свои вопросы. Наверное, автор предлагает читателям самим определить, кто же такая Лиза, и что вообще произошло и зачем. Но книга все равно очень понравилась, она напоминает таинственный сон, за действием которого мы можем только наблюдать, прекрасно осознавая что закончится он внезапно и от нас ничего не зависит, ответов никто не даст, и мы может только догадываться что же это было. ССЫЛКА  
"Иногда нет абсолютно никакой разницы между спасением души и осуждением её на вечные муки."   10/10  Глубокое психологическое произведение, словно философский трактат, совершенно не похоже на стиль так горячо мною любимого Стивена Кинга. Привычными стали для меня его истории в жанре хоррора, но никак не книги в жанре реализма: о людских пороках, вопросах морали и простых истинах. Гнетущая атмосфера романа заставляет испытывать целый спектр эмоций, так непохожий на всё то, что я ощущала во время чтения других его произведений. Это и сопереживание, и страх, и ненависть, и умиление, и восторг, и ещё много-много чувств, совладать с которыми во время чтения очень сложно.  Не смотря на то, что сюжет довольно мрачноват, так как на страницах "Зеленой мили" речь пойдёт о смертной казни, тюремных буднях, расизме и людской жестокости в целом, история Джона Коффи тронет читателя до глубины души. Рассказчик - бывший надзиратель тюрьмы - переносит нас в осень 1932 - год, когда появление огромного афроамериканца полностью переворачивает жизнь "блока смертников".  Это история о добром человеке, рожденным нести в этот мир добро и забирать боль. Почти святой и невиновный, но уставший от людской ненависти, тьмы и одиночества. Зачем это Божье создание было послано в мир жестокости и несправедливости? Улучшить мир? Уничтожить людские пороки? Разве наш мир готов к спасению?     Я действительно устал от боли, которую слышу и чувствую, босс. Я устал от того, что постоянно куда-то иду, одинокий, всеми покинутый. У меня никогда не было друга, который составил бы мне компанию, сказал, куда мы идём и зачем. Я устал от людей, которые так ненавидят друг друга. Их мысли режут меня, как осколки стекла. Я устал от того, что часто хотел помочь и не смог. Я устал от тьмы, которая окружает меня. Но больше всего устал от боли. Её слишком много. Если бы я мог положить ей конец, мне захотелось бы жить дальше. Но я не могу.  От несправедливого финала трусит и по сей день, но придётся смириться - более реалистичной концовки ожидать не следовало. Невероятная история невероятного человека, которую должен прочитать каждый.   ССЫЛКА  
ССЫЛКА     "- Хочу увидеть на месте Рейвена кого-нибудь другого.     \- О, ты хочешь устроить маленький государственный переворот в масштабах одного графства? Прежде не замечал за тобой подобных склонностей."   Впечатления: Закончив читать "Записки фаворитки", я не могла не взяться за продолжение, мне надо было срочно дочитать историю Айрин и Рауля, которые появляются в этой книге ближе к концу) Хотя и сама по себе история газетчицы Абигайль из недельника "Торнсайдские хроники" более чем увлекательна.  Начинается все с того , что Абигайль отправляется в местный бар, чтобы познакомиться с "первым встречным" и отомстить своему бывшему жениху Норману, променявшему ее на богатенькую аристократку) Только вот в баре, по понятным причинам не горя чрезмерной любовью к дворянству , главная героиня встречает Кентона Алисдейра, заносчивого аристократа, который сыграет в ее дальнейшей жизни не последнюю роль. Сюжет закручивается, когда в Торнсайд приезжает новый хозяин графства и вступив во владения, навязывает всем свои порядки. Причем навязывание идет таким образом, что неугодные оказываются то у позорного столба на площади, то в подземелье замка, то в укрепленной тюрьме Стонриде, в которой пару лет просидел король Рауль , а то и пропадают без вести. Абигайль, как очень любопытной газетчице, и Кентону, как очень принципиальному и справедливому мужчине, не везет привлечь на себя пристальное внимание графа Торнсайдского, которое может стать смертельным. Так, двум враждующим из-за классового различия Абигайль и Кентону, приходится действовать вместе, чтобы прекратить произвол объявившегося в их графстве тирана.     "- По-моему, про грабителей ты знаешь значительно больше, чем про аристократов.     \- А с ними гораздо приятнее общаться.     \- Похоже, тебе сильно повезло с грабителями.     \- Или не повезло с аристократами."  Если говорить о том, что мне понравилось в книге , то я могу повториться с прошлого отзыва на Куно и сказать, что понравилось абсолютно все!=) Написана книга более чем захватывающе, сюжет динамичный, за героев переживаешь, их перепалки вызывают неизменную улыбку, а неприятности, которые с ними происходят, заставляют волноваться. Мне вообще очень понравилось, что в "Торнсайдских хрониках" автор смогла поднять довольно серьезную тему \- безнаказанности и произвола тех, кто стоит у власти. На самом деле, хоть история больше юмористическая и приключенческая, иногда пробирало аж до мурашек, в таких безвыходных ситуациях оказывались Абигайль и Кентон, а помочь им было просто некому. Ну разве что только королю Раулю. Только вот как простым смертным пробиться до короля и заставить обратить свой слух не к сиятельному графу, на людях такому предупредительному и милому, а в замке скрывающему подвал с орудиями для пыток?  Понравились мне и герои "Торнсайдских хроник" : Абигайль с ее желанием всех проинтервьюировать, может на первый взгляд показаться немного легкомысленным персонажем, но то с каким присутствием духа она встречала все выпадающие ей неприятности и опасности, заставило меня тут же пересмотреть свое первоначальное мнение о героине; Кентон , как и большинство мужчин у Куно выписан просто великолепно - он благороден, справедлив, не без тараканов в голове и некоторого классового зазнайства, но при этом за близких себе людей готов абсолютно на все, такая жизненная позиция не может не восхищать, Алисдейр действительно настоящий мужчина! Не могу не отметить и прекрасно выписанный образ графа Рейвена Торнсайдского. Этот психопат и садист настолько умело шифровался поначалу, что читая книгу впервые, я думала, что именно он будет романтическим интересом Айбигаль. Ведь он был таким обходительным, так красиво улыбался и зубы заговаривал, подарки и цветы дарил, на бал приглашал, а потом началось такое... брр, вот уж точно не стоит судить человека по внешности и умению себя держать в обществе, в его доме за дверями могут скрываться скелеты, причем не в переносном смысле этого слова)     "- А заодно скажи, какая тема лучше - палачи или сексуальные маньяки?     \- Лучше сексуальные палачи, - не задумываясь, ответил Люк. - Тогда хоть перед самой смертью можно увидеть что-то, радующее глаз.     \- Впечатляющая глубокомысленность, - заметила я."  Еще меня порадовали даже такие персонажи как Норман , тот самый неудавшийся возлюбленный, который очень скоро от аристократки притащился обратно к Айбигаль с невинными глазками, все же очень карикатурный и удачный образ вышел, и Люк , газетчик и друг главной героини, знаменитый своим лазаньем по чужим окнам, побегами от поклонниц и посиделками в тюрьме хоть в раз неделю))) Я бы почитала про него отдельную книгу)     "- Не бойся. Рауль, насколько я успел его узнать, - очень адекватный человек и разберется во всем досконально. Если бы он доверял Рейвену, то не поехал бы сюда. А кроме того, я здесь и не дам тебя в обиду. Даже королю.     \- Хорошо сказано, - произнес насмешливый голос. - Уверена, королю бы понравилось. Но на всякий случай мы не станем этого ему передавать."  Ну и не могу не отметить момент, когда в книге появились король Рауль Истлендский и его фаворитка - Говорящая Айрин Рэндалл  Эта пара настолько любовно выписана писательницей, что буквально каждый эпизод с их участием становится особенным и запоминается) От образа короля Рауля и как он незаметно поддерживал во всем Айрин, не теряя своего королевского достоинства и величия, я пришла в восторг. О Рауле я вообще могу долго писать, он мое любимое отражение идеального мужчины в ромфанте, так что закончу тем, что я таки дождалась предложения руки и сердца от него Айрин и умерла на этом моменте от умиления во второй раз)))=) Кстати, как раз в этой книге раскрылась истинная суть поступка Рауля, когда он в прошлом томе отдал Айрин кольцо. Я сначала не поняла этого, ну зачем ей быть сторожем его венчального перстня? А оказывается это, по сути, была тайная помолвка и признание в самых серьезных намерениях) Действительно Рауль просчитывает всегда свои поступки на три хода вперёд: Айрин заполучил себе под крылышко, за три года утвердился на троне и теперь можно жениться на ком захочет и пусть хоть кто-то только скажет что-то против:)     "- И вообще, я терпеть не могу аристократов! - выдала я самый убийственный, как мне казалось, аргумент.     \- А я терпеть не могу газетчиков, - спокойно парировал Кентон.     \- Смотрите, эти двое прямо-таки созданы друг для друга! - вслух восхитился Люк. - Они совпадают буквально во всем!"   Итого: Дилогия "Записок фаворитки" определенно остается моей любимой у автора. Вторая часть ни в чем не уступает первой, если бы не пара Айрин и Рауль в первом томе, то мне было бы очень трудно определиться, какая из них мне нравится больше) Хотя не могу ради справедливости не отметить, что "Торнсайдские хроники" вышли даже более продуманными, динамичными и в какой-то мере серьезными. Здесь есть место не только романтике, приключениям и юмору, но и ситуациям, которые заставляют в полной мере испытать как героям, так и читателю, чувство безысходности. Но хорошо то, что хорошо кончается=) Книги Ольги Куно определенно можно рекомендовать всем любителям ромфанта=)   П.С. Если у кого-то есть рассказ "Интервью", поделитесь плз, очень хочется прочитать о свадьбе Рауля и Айрин)))   Книга прочитана в рамках Клуба РиФ  
Данная книга является четвертой в серии "Путешествуй с удовольствием" и девятой из прочитанных мною книг данной серии. Книга содержит интересную информацию о Израиле и его отдельных городах, а также, как и все книги серии, массу прекрасных, ярких и зовущих отправиться в путешествие фотографий. В первой главе также присутствует карта Израиля.   Большая часть информации посвящена истории, причем древней истории, что логично и обусловлено тем, что многие, если не все города Израиля были образованы до нашей эры и являются одними из древнейших на Земле. Но для меня оказалось много информации о библейской истории и мало о современной. Хотя я и понимаю, что, являясь священным городом для трех важнейших монотеистических религий, Иерусалим привлекает большей частью именно своей библейской историей. В книге присутствуют цитаты из Библии, в которых упоминаются описываемые израильские города.   Основной недочет для меня состоит в том, что в книге отсутствует глава, посвященная Мертвому морю, на что я очень рассчитывала. Вся информация о нём исчерпывается одним абзацем в первой главе.  
Молчание иной раз обладает удивительной силой - оно как бы становится вырвавшейся на свободу душой чувства, покинувшей свою оболочку, и тогда оно гораздо значительней, чем слово. А бывает и так, что иной раз сказать мало - значит сказать больше, чем наговорить целю массу слов.  Когда я слышу словосочетание "английская классическая литература", то в голове первым делом возникают героини романов Джейн Остин. Такие чопорные девы, в бальных платьях пьющие чай. Они не то, что бояться обмолвиться словом с противоположным полом, но и просто взглянуть на объект их внимания собираются очень долго. Какого же было моё удивление, когда я начала читать "Вдали от обезумевшей толпы", где красотка Батшеба Эвердин не только смела, открыта и кокетлива, но и управляет целой фермой, доставшейся ей в наследство. Разница колоссальна. Но это ничуть не помешало насладиться произведением. Первый роман Томаса Харди удался на славу и хоть многие и пишут, что он банальный, так ведь время идёт, а проблемы остаются всё те же.  Батшеба - юная красотка-кокетка. Она любит, когда ей говорят комплименты, оказывают знаки внимания, вот только замуж она ещё не собирается, рановато, да и ухажер не тот. Фермер Оук практически с первого взгляда влюбился в неё, мечтал и грезил. но получил отворот-поворот. Разлюбил ли он её после этого? Нет, и ещё долго страдал, втайне любя. Талантливый, работящий, умеющий любить. Казалось бы, что ещё нужно? Болдвуд - второй ухажер тоже мечтал сделать Батшебу своей женой. Нет, не сразу конечно же. Вначале он вообще не обращал на неё внимания. Но девушка добилась своего, послав ему анонимную записку "женись на мне". Только вот для чего? Видимо для успокоения своего себялюбия. Как же так, такой статный мужчина и единственный, кто не сходит по ней с ума. Но её выбор пал на сержанта Троя, у кого подвешен язык, беспредельная наглость и лишь желание сделать выгоднее себе.  Почему девушки чаще всего выбирают "плохих" парней? Почему с хорошими, умными, добрыми, заботливыми им скучно? Я вот всегда поражалась этому. Умница, красавица, а выберет какого-нибудь плохиша и льет по нему слезы. Со стороны то видно, что недостоин, а поди объясни влюбленной девице. И хорошо ещё, если вовремя снимет розовые очки и одумается, прежде, чем натворит делов. Автор кстати совсем не пожалел свою героиню, даже мне её порой становилось жаль, хотя и хотелось прибить лопатой. Бесила с самого начала и до конца. Зачем давать пустые обещания, зачем так унижаться перед мужчиной? А её разговоры с Лидди? "Говори мне только то, что я хочу услышать..." В общем сюжет стар, как мир, но актуален и по сей день. Честно говоря, я ожидала другого конца, но этот тоже весьма неплох и более человечен для главной героини.  Что ещё прекрасно в этом романе, так описания природы. Старая добрая фермерская Англия так и стоит перед глазами читателя.  
Хороший военный роман. Мне понравился, и даже не как книга о войне, а как психологическая проза, о событиях, людях, характерах. Все персонажи имеют реальных прототипов, сражения имели место быть во время Великой Отечественной, историческую оценку давать не буду, так как не разбираюсь, да и это не главное. Главное то, что читать было интересно. Генерал армии, его окружение, военный риск, победы и поражения, предательство и самопожертвование. Читайте, не пожалеете!  
ССЫЛКА    — От имени Великобритании приношу вам свои самые искренние извинения.   Обычно худшие экземпляры мы оставляем у себя на острове, но этому удалось улизнуть.  Как-то недавно я по телевизору наткнулась на один французский фильм - "Без тормозов", по сюжету которого семья отправляется в путешествие на новеньком автомобиле и в пути на трассе у этого чуда техники отказывают тормоза. Поездка перестает быть томной, у всех начинается истерия и сложившая ситуация вкупе с ожиданием близкой гибели позволяют выбраться наружу всем семейным тайнам и секретам. Фильм юмористический, легкий и в принципе дарит положительные эмоции, но мои мысли он направил в несколько странное русло: даже если отбросить патовость ситуации и соответствующее моральное состояние героев, мне их поведение показалось довольно необычным. Они были через чур эмоциональны, заводились с полу слова, моментально вспыхивали как спичка, активно махали в разные стороны своими конечностями и вообще складывалось впечатление, что у них проблемы с самоконтролем. Я начала вспоминать другие виденные мною современные французские фильмы и прочитанные книги и пусть их и было немного, я пришла к выводу, что все они создали у меня такое именно такое представление о французах как о нации. И эта книга Жиля Легардинье - лишнее подтверждение для таких мыслей! Эксцентричность - именно это слово как нельзя лучшее описывает и сюжет книги, и поведение главных героев...  И пусть даже автор и создал своего главного героя британцем! Но однако в книге, написанной французом, погрузившим его в атмосферу французской провинции, он автоматически приобрел все вышеперечисленные черты! Ну согласитесь, что это ненормальное поведение, когда человек, устав от обыденности своей жизни, бросает все и уезжает в деревню работать мажордомом! Бросает хорошо работающее, налаженное предприятие, которому он посвятил всю жизнь, не жалея себя! Состоятельный человек, который в принципе, даже если он устал и хочет сменить обстановку, мог позволить себе множество других вариантом, начиная от поездки в любую точку мира и заканчивая придумыванием какого угодно хобби с абсолютно любым бюджетом! Это какой-то особый вид мазохизма, когда хочется чтобы тобой помыкали и морально унижали? И это не эксцентричность!?   Я понимаю, что по сути жизнь Эндрю Блейка пуста. Он так и не оправился после смерти жены, хотя уже и прошло больше десяти лет. Но я откровенно так до конца книги и не смогла понять, в чем была закавыка его взаимоотношений с дочерью. И что с того, что она вышла замуж и переехала жить в другую страну? Из его воспоминаний не следовало, что девочка охладела к нему и отдалилась! Это все было просто надуманно самим героем и весьма и весьма притянуто за уши! Вообще эти моменты в книге показались мне несколько слезовыжимательными... Мужчина слегка за 60, который разговаривает и спит с плюшевым кенгуру своей уже давно взрослой дочери и всюду и везде возит вторую зубную щетку для умершей жены мне не показался милым или трогательным. Мы все теряем близких нам людей, поскольку смерть - это то, от чего никому не убежать и не скрыться, но почему одни могут взять себя в руки и жить дальше, а другие нет? Я согласна, что все мы разные и эмоциональная стабильность у всех разная, но Блейк же не производит в остальном впечатление меланхолика и хандруна....   То же самое касается и хозяйки поместья, куда он отправляется на работу. Сходство их ситуаций сразу настораживает и наталкивает на определенные мысли... Безудержная тоска вдовы по мужу и раздор с сыном тоже вместо того чтобы вызвать сострадание к ней вызывает недоумение... Вообще, если бы я не знала, что книга современная и если бы герои не пользовались различными благами цивилизации вроде мобильных телефонов или телевизоров, по поведению хозяйки можно было бы решить, что на дворе XIX век! Ясное дело, что у богатых свои причуды, но вот эти замашки вроде "слуги пользуются только черным входом" или "я требую чтобы с утра газета была тщательно проглажена утюгом" немного напрягают...  И если между слугами и хозяйкой всегда лежала социальная пропасть и неравенство, то по идее в стане слуг должно быть единство и сплоченность... Как бы не так! Кухарка Одиль встречает нового мажордома как будто явился ее личный враг! В аннотации пишется, что это суровая старая дева, но у меня лично создалось поначалу ощущение, что она просто психически невменяема... Она заводится с полуборота, орет как полуумная - и все это по таким мелочам, что реально начинаешь сомневаться в ее психике! Фобия с мышами тоже выглядит через чур - я тоже боюсь этих существ, но не до обмороков и криков, которые слышат все четыре этажа особняка! А вообще-то это обычная глубоко несчастная женщина... Но и ее история выглядит слегка преувеличенной.  Единственный нормальный персонаж - это садовник Манье. Обычный адекватный мужик - рабочая лошадка. И как абсолютно нормальному человеку ему непонятны все эти кандибоберы, которые выкидывает кухарка. Представляю, как ему было тяжело в этом цветнике до приезда в поместье еще одного представителя мужского пола! Ну и конечно - кот Мефистофель. Я думаю, что его презрение и невнимание к окружающим объясняется тем, что ему тоже порядком надоел этот цирк. С этим персонажем автор пытался закрутить интригу, но не вышло - когда кот пропал, мне стало предельно ясно, что за этим последует.  На мой вкус эта книга по сути своей является историей о целой куче одиноких люде, которых случай свел в одном месте. Все их беды и горести по масштабу не такие уж и глобальные, какими видятся им самим, и пути их решения абсолютно не трудны и не тернисты, однако все они до нельзя зациклились на них и света белого за ними не видят! И тут словно волшебная фея из сказки появляется Эндрю Блейк и легким взмахом волшебной палочки решает все их проблемы - соединяет разбитые сердца, решает финансовые вопросы, учит уму-разуму и школьной грамоте... Просто супермен какой-то! И как они раньше без него обходились? Но лично меня его поведение несколько раздражало - тебя наняли мажордомом, а ты суешь свой длинный нос даже туда, куда тебя не просят! Момент, когда он шарил в шкафу хозяйки, клеил порванную ею корреспонденцию, наводил справки о ее финансовом состоянии меня жутко злили!   В аннотации читателю обещают, что автор отличается умением создать интригу, неподражаемым чувством юмора, виртуозным владением живым разговорным языком. Что касается интриги - ее в этой книге нет от слова "совсем". Все, что происходит в сюжете, абсолютно предсказуемо. Некоторые повороты просто предсказуемы, а те, что непредсказуемы - абсурдны. Например, когда мажордом вместе с садовником ограбили подругу хозяйки. Или когда напали на представителе банка. Цирк шапито какой-то!  Теперь что касается юмора. Мне он не понравился. Были определенные моменты, которые вызывали улыбку, но не более. Некоторые шутки определенно раздражали - например, о вечно противостоянии англичан и французов и их национальных привычках. А были и такие, которые просто обескураживали. Например:    — На войне как на войне… У вас говорят «ням-ням», так?   — Верно. А у вас?   — «Юм-юм».   — Забавно! Совершенно по-разному передаем звуки.   — Какие звуки? Ты что, считаешь, что петух действительно кричит «кокорико»?   — У вас он как кричит? Куэн-куэн?   — Кок-э-дудл-ду.   — Бедная птица! Чем вы ее кормите-то?  Что это такое? Вообще о чем это? Это разговор двух взрослых мужчин? Ну да ладно, чувство юмора - вещь сугубо индивидуальная и равняться своим с чувством юмора автора я не буду. А вот что касается обещания в аннотации насчет живого разговорного языком - это да, это было, этого у книги не отнять. Читается она очень легко и быстро. И сам текст лично мне показался практически готовым сценарием для фильма - такой легкой, ненавязчивой "отдыхалочки". Может на экране это бы смотрело бы неплохо.  Что мне категорически не понравилось, так это финал. Он одновременно слащаво-ванильный, сахарно-пудровый и сиропный в одном флаконе! Все прям у всех склеилось и срослось, все живут душа в душу, а впереди маячит светлое будущее! Не по мне такие расклады - они слишком далеки от реальности...  С автором я познакомилась и на этом наше знакомство мы преостановим \- проглядев одним глазом аннотации к другим его книгам, почему-то мне показалось, что они в основных моментах будут похожи одна на другую, с учетом лишь смены декораций. Эту небольшую книгу я читала два дня - для меня это много. И читать себе я заставляла, постоянно отвлекаясь на какие-то мелочи. Порой мне даже казалось, что я радовалась тому, что в поле зрения появляется что-то, на что можно отвлечься... Мне было скучно. Казалось бы, что при таком сюжете это немыслимо, однако было именно так...  
Похоже надо с самого начала проверять все по книге, а потом уже читать. Потому что узнать после прочтения, что книга победила в премии ДЕТСКОЙ книги, не сильно помогло оценке, а то можно было уже как-то ориентироваться и понимать почему все так плохо. Точнее почему написано так просто и так довольно нелепо... хотя, знаете, я не могу делать скидку на то, что эта книга написана специально для детей. Меня даже возмущает то, что так пишут для детей. Пусть сами приключения будут не замысловатыми, но как-то же это надо достойно оформлять, вы пишите для тех, кто в вашей старости вашей страной будет управлять, вы, правда, хотите чтобы они выросли на том, что вы им несете? То есть ни на чем!  Будут ы, так что осторожнее, но без них книгу не разобрать.  Вот давайте разбирать сюжет и я даже постараюсь не сравнивать с Крапивиным. Сильно-сильно постараюсь. Буду просто швыряться здравым смыслом.  1\. Магический реализм... Все из этого магического, это оторвавшийся от... а вот кстати, от чего он оторвался чтобы плыть? - остров. Я себе эту систему слабо представляю, так что пусть это будет на совести магии и свихнувшегося реализма. Ну, вы поняли, что нет ничего, что можно было бы сравнить с Маркесом, то есть даже рядом не лежало, но просто магией это уже не называется.  2\. Меня удручает, что люди не могут нормально описывать строй, революционеров, да даже хотя бы обычное возмущение и волнение. Не в смысле, взяли вилы и пошли сражаться за свою свободу, тут уже не до хорошего, а хотя бы логичное обоснование почему они не взяли вилы и не пошли, чего они хотят- то, а то выглядят как Настасья Филипповна в Даун Хаусе, которая возмущается на женитьбу Тоцкого и при этом говорит, что он ей омерзителен и вот сейчас-то она заживет   И понять до сих пор не может, что именно хочет от него Настасья Филипповна  Это я к тому, что с самого начала и всю книгу автор нам рассказывала какой плохой губернатор, буквально котят пинает и щенят, но у него неожиданно какие- то очень преданные солдаты и очень им возмущенные люди одного поселения на острове. И как-то людей всего три! То есть ну как вы не можете всем островом собраться, хоть с вилами и накостылять губернаторской охране и самому губернатору, вас ведь больше! Не бывает так, чтобы приплывших и преданных было больше, чем людей на острове, если взять в расчет, что в начале было городов вообще ТРИ! Ну как возмущенных людей.   Так вот, люди прям кипят на своих кухнях от возмущения на то какой злой, очень-очень злой губернатор и вдруг новость, он уплывает в Африку. Вот что бы вы сделали? Ну, порадовались ведь, не так ли. Наконец-то мол этот Бармалей, с которым вы вроде как даже справляться не желали, а только бубнили, мол какой он весь плохой, уезжает. Праздновать надои отпустить человека с миром, а потом какие-нибудь вилы заготовить, чтобы когда он попытался вернуться его сразу на них и насадить. И что делаю жители поселка? Барабанная дробь. ПОДЖИГАЮТ ЕГО КОРАБЛЬ!!! Где логика, где здравый смысл? Очень сложно уехать знаете ли с острова без корабля и оставить жителей в покое. Хотя, кто знает, может они все мазохисты, но нам автор этого не сказала.  3\. Дальше еще веселее. Это вот как люди, которые живут при капитализме и удивляются, чего это им за все платить надо и почему им не удобненько как при социализме. А вот действительно, с чего бы? Может потому что капитализм это не социализм и ничего подобного в себе никогда не содержал и направлен он на капитал, а не на людей? Но кто ж об этом думает-то. Вот и автор не думает. Потому что она умудряется двум своим героям, которые претендуют на ум и сообразительность, а еще на пятко удары себя в грудь, что они лучше собаки вложить слова о том, что губернатор их с этой проблемой бросает и ИМ теперь с ЭТИМ разбираться. Но мол это не справедливо, пусть остается и разбирается. ЧТО? ЧТО??? Автор, ну ты хоть как-то в своем уме? Ну, он же злой, всю чертову книгу злой, действует всегда только в своих интересах, вон, про него слова не доброго не скажи, лишишься всего своего скота и тут вдруг претензия что он что-то не решает в пользу жителей?! А с какого перепуга он это должен делать сейчас, если этого не делал никогда? Собака всегда кусалась и в одно утро она укусила за пятку и возмущение, а чего она кусается? Да как-то она и не прекращала этого делать-то)))   В общем бред чистой воды, как и поджег корабля. Нет логики, нет здравого смысла.  4\. Ну, про губернатора там каждый раз песня. Точнее губернатор там вполне себе человек, удивительно, что он у автора хоть как-то получился не сумасшедшим как все остальные герои. И так, как я писала выше, он был злой, очень-очень злой. И чтобы вы думали, люди жили под ним и не бухтели. То есть нам автор не рассказывает, что возмущение людей было на пределе и они, например уже вилы начали точить и какие-то планы относительно свержения этого ирода строить. Что вы, что вы, они продолжали ходить на работу, получать плетьми по спине за опоздания и забастовками там не пахло и непонятно как люди и на что жили, если губернатор даже им в море за рыбой не давал выходить и весь рынок был его. То есть у людей по идее нет денег. Особенно у картографа, учитывая, что никому к черту его карты не сдались, все равно дальше города никого не пускают. А дальше города лес и непонятно что, по идее там должны быть еще два города, но это как-то ловко забылось за лет десять. Но я на самом деле не про это же хотела, а про возмущение людское, которого не было. Знаете анекдот про мертвого льва, которого не вы.бал только ленивый, хотя при жизни его боялись? Так вот, тут тот же случай. Когда губернатор собрался уезжать, три калеки жителя, да больше потому что нам не показывали, сказали ууу "Мы преподадим ему урок!". Это что? Это они боялись не успеть что ли его преподать, готовились долго? Мол как это он не знает, что они возмущенны и негодуют? А до этого вы не могли этого сделать, ну, до новости, что он уезжает? Или была надежда, что он уедет, до того, как вы преподавать урок начнете?   В общем автор и революция - это как небо и земля, далеки и не сойдутся.  5\. Как показать заботливого отца? Этому автору в принципе никак. Затею стоило бы бросить в самом начале, но такого не случилось, поэтому неожиданно, отец- бунтовщик, который не хочет в тюрьму оправданием кидает заботливое отцовское: "Я не могу оставить дочь одну!". Я вот все думаю, что надо было сказать солдатам. Мол да-да, как мы не подумали, конечно же оставайтесь дома. Так что ли должно было в голове автора произойти? Или это такой штрих к солдатам губернатора, что мол их не остановит даже выкрик заботливого отца? Ээээ... Знаете, там дочке от пятнадцати, до семнадцати лет, я как-то не сильно возраст уловила. И вот эту дылду он не может оставить одну? У меня до сих пор этот сюр из головы не выходит.  6\. Не знаю смотрели или нет, но вот в мультике Моана девочка носилась с обдолбанным петухом, который для сюжета не нужен совсем никак. И видимо, автора сея птица впечатлила, потому что героиня носилась с курицей всю книгу, а курица вообще ни за чем не нужна. Лишняя деталь. Не, можно, конечно, за уши притянуть, мол вот какая героиня добрая, только вот доброта - это не беганье за курицей, а умение дружить, слушать, понимать, помогать, а не чувствуя своей ответственности срываться на другом. Так что вот не добрая она, а лживая эта девочка с чернилами и звездами. Но я все же про курицу. Во-первых, нам заявляют что Люпе и Изабелла (главная героиня) подруги. Советую это запомнить. Во-вторых, нам заявляют, что курица сильно домашняя, в смысле дома живет и по полу ходит (вот ведь убирать за ней удовольствие-то), просто очень злая. И вот ситуация: Люпе сидит в темнице с курицей и ей в дополнение к курице подкидывают и Изабеллу, которая в очередной раз потеряла свою курицу. И Изабелла в радости от того что видит курицу. Люпе удивляется и спрашивает: "Это твоя курица?" Вот вы бы что ответили? Я лично сказала бы "да" и на этом все бы и закончилось. А Изабелла не такая, она говорит: "Это слишком долгая история"! Что??? Сказать, что это твоя курица - это слишком долгая история? Автор, да ты что несешься-то?! И опять же, они подружки, Люпе вообще должна эту курицу в лицо знать или хотя бы в характер, потому что девочки, если дружат разговаривают и про курицу, которая клюет в пятки, трудно не говорить!   Вообщем очередная бестолковая сцена.  7\. А здесь у меня совсем никаких оправданий нет. Я понять не смогла кого и как хотела выставить автор когда писала ерунду. Подозреваю, что главную героиню заботливой, но вышло как-то плохо, ну как с отцом. Смотрите, девочки бежали, бежали, от кракотама какого-то, свалились в подземные пещеры и их разделило осыпавшимися каменюгами, причем Люпе вообще заперло ей никуда хода нет, а вот Изабелле есть и вроде как к чему-то очень важному. И вот эта "героиня" то ли еще ползет к огненному водопаду и у нее на пути крохотный тоннель, то ли доползла и думает свалить от туда, я этой подробности не помню, потому что меня поразила другая, мысль Изабеллы, мол как же там в пещере Люпе, которая ничего не знает и мирно спит. Что??? У вас землетрясения каждую минуту, какие-то люди-волки бегают, камни падают, какое спать в принципе? Тут ты себе руки по локти сгрызешь придумывая план спасения. А это на голову вместе с автором стукнутая думает о том, что кто-то может спать. Вообще-то это как раз очень показательно, насколько Изабелле не интересен человек и насколько плохо она о нем думает. Но автор, скорее всего думала выставить героиню как раз хорошей, заботливой. Ну-ну, не твое это автор, не твое.  Я на самом деле думала написать проще, мол все плохо и герои настолько не крапивинские, те хоть как-то стараются, но по мере чтения делала пометки, так что решила пройтись доказательно, что не крапивинские. И вот получилось как-то много и эмоционально.  Кстати, если вы думаете, что там хорошо с выписыванием героев, то нет. Они не последовательны. У них плохо с мотивациями. Умные люди тупят. Хотя чего это я. Умных людей тут и не ночевало. Даже губернатор и тот, так себе, хоть и самый приличный из всех написанных.   Сам остров и его наполнение тоже описаны плохо. Все схематично, хотя автор пыталась уделить этому много строчек.   Сюжет тоже так себе. Кто эти люди-волки, что это за странное зло? Какой урок вынесла героиня? Почему она получает славу, а губернаторская дочка нет? Должна быть ветвь, когда мы озаряемся знанием, пониманием, тут мы не озаряемся ничем. Ну походили, побродили, нашли меч, спасли остров, погибли. В конце мальчик обнимает девочку. Что это было задаешься вопросом ты и заодно - зачем это все было? Причем тут составляющие девушки, чернила и звезды, ведь это никак и ни на что не влияет и она из этого не состоит. Вот в Америке книга вышла под названием "Дочь картографа", так это правильное название, потому что только это ценно в героине, больше ничего.  Мой вердикт - не читать. И детям не давать. А если вы за это взялись, помните хотя бы, что это очень, сильно очень детская книга. Может тогда она покажется вам не сильно глупой во всем своем не логичном проявлении.  ССЫЛКА  зы. Какая-то неудачная 1000 книга в моем списке прочтенного на ЛЛ получилась.  
Пожалуй, самым интересным в книге было начало - вступительное слово автора. Агата повествует, что это одна из ее любимых своих книг, которую писала для души, а не по работе. Кстати, для меня как-то было неожиданно, что знаменитая писательница что-то писала, потому что тупо надо для заказа. Вот только на моменте, когда Кристи признается, что не любит особо законченность сюжета, я начала понимать, что разойдемся мы с ней как в море корабли с «Домишкой», но шанс дать надо… И хочется даже не натягивать седьмую звезду, но все же структурно и по задумке, вроде, детектив то и неплох.  Живет семья с патриархом-богаче, который содержит и управляет своими потомками в кривом домишке, но кто-то все же кто-то убивает главу семьи. И начинается копошение среди семьи, кто же, кто же. Тут еще, конечно, тайное завещание всплывает, даруя мотив одному члену, тут и молодая вдова, которая любит учителя платонически, и сынок, разоривший одну из фирм, и т.д и т.п. И, конечно, будут новые жертвы. И убийца, вроде, не банально выбран. У деда есть внучка умна, холодна. Во внучку влюблен и хочет заполучить ее руку герой, который то и будет пытаться распутать дело, хотя распутается все же оно само, не нужен будет даже папа парнишки с его Скотланд-Ярдом.  И все же минус я нашла один, но он стал ключевым - меня не затягивало, мне было банально скучно, малюсенькая книга, тянулась долго и упорно.  Извините, маэстро, но ваши «Десять негритят» не подвинуть сему творению, кстати, даже интересно, негритята от души или за гонорар писались?  
Наверное, не удивительно, что увидев впервые в книжном магазине данную книгу, я отнеслась к ней довольно скептически, если посмотреть на название и вспомнить о моем отношение к христианской религии. Однако, ознакомившись несколько позже с аннотацией и рецензиями, я поняла, что подобная книга сможет заинтересовать меня и послужить неким отдыхом и расслаблением, если принять во внимание, какую литературу я предпочитаю.   Сюжет очень насыщенный, полон различных происшествий, зачастую более трагических. Встречались мне рецензии на сайтах в интернете, в которых говорится, якобы такое количество событий - это уже чересчур. Но я же, обернувшись на свою, далеко не старческую жизнь, все-таки согласна с тем, что порой в жизни происходит слишком много непредвиденных моментов (во многом глобального характера), позитивно или негативно влияющих на течение наших жизней.   Но что мне больше всего понравилось в книге, так это дружба и преданность, пронесенная сквозь годы и расстояние.   Книгу прочла за один вечер. То и дело хотела выписать понравившиеся цитаты, но так случилось, что записала только это:  "Звук, с которым крошился, трескался, потом падал на землю ствол, был точно таким же, какой издавало бы его сердце, умей оно звучать".  
Все начиналось обычно - история про попаданца, оказавшегося вытащенным неведомыми силами в мир меча и магии. Майор, суровый вояка, оказывается в теле местного мальчика и начинает победоносное шествие по просторам новой планеты. Для разнообразия, Автор добавляет и технологическую фантастическую составляющую, мол планета с эльфами и орками крутится где-то там, а вокруг летают космические корабли серьезных цивилизаций. Все, по сути своей, обыденно...  Автор даже старался поначалу. Придумал альтернативные названия для ряда рас, свою систему учета времени, концепцию политических взаимоотношений между разнообразными фракциями, населяющими планету. Черт побери, в первой и второй книге даже была пара-тройка вполне годных шуток! Все мы прекрасно понимаем, что крайне сложно наваять сериал из 7 книг и чтобы все они были одинаково годными и доставляющими удовольствие. Мистер Сухинин, в нашем случае, не исключение из правила, гласящего "чем больше книг, тем более они мыло для мозгов"  Представьте себе сплав героического фэнтези, юмористической фэнтези (в стиле Белянина) и любовно-романтического повествования. Потом разбавьте это водой в 10 раз, дополните влажными эротическими фантазиями немолодого экс-вояки... И получите данную книгу. Я сейчас не шучу, книга про любовь! Я тут недавно услышал от знакомого анимешника термин "гаремник", когда ГГ окружает толпа девочек, которые только и ждут, как бы прыгнуть в койку с Великим и Ужасным Победителем Всего и Всея. Так вот - это как раз данное произведение. Скучное, унылое, однообразное.  Я прямо-таки представляю, как Автор, высунув язык, печатал на клавиатуре сцены похода девочек ГГ по дамским магазинам, покупающих чулки и кружевное нижнее белье. Такая, "недоэммануэль", знаете ли! Драчки и поединки теперь уже созданы для фона. Неплохой аналогией может быть творчество ССЫЛКА, первые две книги которого были неплохими приключениями в стиле фэнтези, а потом все стало крутиться вокруг рабынь и секса.  С языком Автор тоже, местами, дружит слабовато. И даже не про классическую болячку в виде "одеть-надеть" сейчас рассуждаю. Сложносочиненные и подчиненные предложения строятся совершено вырвиглазным способом. Про рояли, точнее один гигантский рояль, внутри которого идет все действо и происходит. Скука смертная проникает в сознание читателя, когда он убеждается раз за разом - Герою ничегошеньки не случится, ибо он непобедим. Да и, как уже сообщал выше, книга не про приключения, а про героя и его женщин.  Итог. Надоело это читать. Со скрипом дочитал предыдущую книгу, наивно полагая, что вот прям как начнется экшн. Но нет. Если вам нравится литература про влажные эротические фантазии немолодого дядечки, оказавшегося вдруг "в мире упругих и сочных эльфиек/орчанок/самочек человека" - наслаждайтесь. С меня хватит! :)  
 Ему было сорок два года, и впереди он не видел ничего, что обещало бы радость, а позади почти ничего, памятью о чем он бы дорожил.  "Стоунер" - это когда не хватает слов о том, чем же все таки заинтересовал роман. Совершенно обычная история мальчика, который из фермы смог выбраться в университет, полюбить словесность и всю жизнь её преподавать. И всю жизнь провести в каком-то автоматическом режиме: главный герой наблюдает происходящие с ним и его жизнью изменения, но лишь редко вмешивается в саморегулирующийся процесс нажатием на кнопки "принципы" и "желание". Вот только возмущение от такого нажатия достаточно быстро успокаивается и жизнь снова продолжает двигаться по уже намеченной траектории. Уильяма Стоунера стандартным классическим героем не назовешь. Да, он защищал как мог некоторые дорогие ему вещи и принципы, но все чаще смирялся и отступал. Он ошибался, проявлял кротость, где это было не нужно, настойчивость, где это было излишне, и безразличие, где требовалось участие. Тем не менее, почти не отпускает чувство, что Стоунер был героем.  Влияние жены Уильяма Эдит сложно переоценить, но считать её центральной фигурой для человека, который черпает вдохновение и желание жить из литературы и преподавания, значит заведомо лукавить. Тем не менее, её перемены (Я насчитал аж целых 6 разных Эдит) непосредственно сказывались на укладе жизни Уильяма, и чаще всего в отрицательную сторону. С точки зрения психологии, поведение Эдит достаточно понятно и легко объясняется, но это не мешает воспринимать его в негативном свете. В какой то момент промелькнула мысль, что "Стоунер" по атмосфере как "Игры разума", только без шизофрении, великих научных открытий и поддержки жены.  
 Не забывайте старой истины - спешить надо медленно.  Я просто обожаю одноименную ССЫЛКА (надо, кстати, при оказии пересмотреть в n-й раз). И поэтому я с некоторым скептицизмом относилась к прочтению этой книги. Редко бывает так, чтобы мне нравился и фильм, и книга. Но я зря волновалась. Книга оказалась более, чем впечатляющей! Готическая, мрачная, а местами холодящая кровь атмосфера. Отличный сюжет. Интересный способ повествования от лица нескольких героев/выдержек из их дневников. Ну и конечно же чудесные герои, начиная от великолепного Графа Дракулы, чудесного Ван Хельсинга и заканчивая очаровательной Миной!   Книга очень атмосферна и киногенична, поэтому не удивляюсь, что Коппола взялся за её экранизацию. Прямо так и просится на экран (и это не смотря на то, что написана она в 1897 году!).   P.S. Отличная аудиокнига в исполнении нескольких чтецов (в их числе мой любимый Сергей Кирсанов и Евгений Терновский (к слову сказать, тут мне он очень понравился, хотя обычно я от него сплю :)) А кроме того, тут отличное музыкальное и звуковое сопровождение! Рекомендую.   ССЫЛКА  
Искать документальную историческую правду я в этой книге не пыталась. Все-таки это художественное произведение, а не хроника 30-х годов Советского Союза. А вот эмоционально меня книга зацепила.   Первая часть оказалась самой страшной. Вот этой самой покорностью и безысходностью, когда представить, что можно по-другому, невозможно. Кто-то удивляется, почему же она не ушла от такой жизни. Во-первых, у девочки, которую в пятнадцать лет отдали за сорокапятилетнего, а до этого воспитывали в почитании мужа, нет никакой возможности узнать, что можно жить как-то еще. А во-вторых, идти ей банально некуда. Такое время и такое место.   Кажется, что дальше должно быть страшнее, а вот нет. Дальше появляются люди, которые умеют заботиться. И оказывается, что можно жить, несмотря ни на что. Уже нет детально расписанной по дням жизни. Все стало очень крупными мазками, отдельными кадрами. Тут картинка, там мгновенный снимок. История становится похожа на сказку, пусть страшную, но все же сказку: слишком уж удачливы герои.   Но вот тот фон, на котором разворачиваются события книги, действительно страшен, потому что в большинстве случаев со дна поднялась человеческая муть. Страшно смотреть, как цифры на бумаге начинают править людьми, как идея заменяется планом и темпами, в какую сторону уходит "соцсоревнование". И какими способами добиваются победы... и какие люди ее добиваются... Вот это, пожалуй, самая сильная эмоциональная встряска для меня - ощущать всю мощь той махины, которая уже не видит людей.  
Как-то не особо меня впечатлила эта книга. Это было мое первое знакомство с творчеством королевы детектива, и не особо я им и прониклась. Может быть книга просто не моя и стоило начать с другого ее произведения. Но как получилось, так получилось.   Не скажу что совсем не понравилось, понравилось, но не особо и восторгов не вызвала. Вроде бы и сюжет не плох, и интрига присутствует, и тайны и проклятия я очень люблю, но что-то не зацепило, читать было немного скучновато. Возможно свою роль сыграл тот факт, что я с первой страницы ждала запутанного детектива и интересного расследования, которыми так славится Агата Кристи. Но в этой книге детективная составляющая появилась практически в конце и мне ее явно не хватило.   Весь сюжет развивается вокруг отношений самой богатой наследницы Америки Фенеллы Гудмен и простого молодого парня Майкла Роджерса из обычной семьи. Развитие их отношений занимает наверное процентов 70 от всего объема книги. И не сказать что было неинтересно про это читать, но я все ждала когда уже наконец произойдет преступление. Ведь это же детектив. И оно произошло, правда когда я уже значительно разочаровалась. И хотя я явно не ожидала такого поворота сюжета, и это было довольно неожиданно, развязка мне показалась какой то сумбурной.   Главный герой изначально не вызвал у меня симпатии. Его быстрая влюбленность в Элли казалась мне несколько наигранной и неестественной. Сама Элли очень нежна и мила. Это наверное наиболее полюбившийся мне персонаж. Грете было уделено ну слишком уж много внимания, и автор чуть ли не пальцем показывала, что с ней что-то не так. На мой взгляд даже чересчур. Хотя в итоге она и оказалась меньшей из зол, но все таки руку приложила. Линия с цыганкой меня не удивила, чего то подобного я и ождала.   В итоге, не получила я интересного и детального расследования преступления. И хотя финал несомненно удивил, но по сути это исповедь преступника, а не раскрытие преступления.  
"Я часто думаю о том, чтобы убить его. Но как? Во-первых, нечем - у меня нет ни лекарств, ни острых предметов..."   10/10  Бывает сложно догадаться о том, что на самом деле твориться за закрытой дверью соседей, родственников и друзей. Кто из них с радостью возвращается домой после трудового дня, а кто панически боится этого момента и оттягивает его как может? Ежедневно множество людей становятся жертвами домашнего насилия, будь оно психологического, физического или сексуального характера. И данная книга- дебют именно об этом.  Встреча с красивым и успешным мужчиной не предвещала ничего плохого. Его глаза лучились теплом и любовью, а внимание и забота о ее младшей сестре с синдромом Дауна буквально заворожили 32-летнюю Грейс. Как тут не выйти замуж? Но что, если за всем этим скрывается чудовище, великолепно разыгрывающее роль идеального мужа?  Страшная история. На самом деле страшная. Знать наперед все действия своей жертвы и позволять ей думать, будто она его перехитрила, чтобы затем её жестоко наказать. Не знаю, откуда берутся такие монстры, но я всеми фибрами души желала спасения нашей героине. Сюжет настолько напряженный, что выдохнула я только на последней странице, готовая аплодировать автору за столь мрачное, но потрясающее творение!  
ССЫЛКА     "От права на корону так просто не отказываются. Оно покупается слишком высокой ценой, и платят ее, как правило, несколько поколений."   Предистория: Когда-то давно было такое время, что я не только не читала ромфант, но даже не подозревала о существовании такого поджанра любимого мною фэнтези. И вот одним чудным весенним днем, сидя на солнышке с читалкой в руках, и думая чтобы почитать, дабы поднять себе настроение, наткнулась я на книжку с необычным названием и странной обложкой. А были это "Записки фаворитки его высочества" Ольги Куно, при этом как такая книга оказалась на моей читалке, история умалчивает=) И тут сразу хочется сказать огромное спасибо автору, потому что если бы не эта книжка, приведшая меня в восторг и заставившая вволю насмеяться, наумиляться и наулыбаться, то вряд ли бы я узнала в дальнейшем о ромфанте и сейчас с удовольствием читала бы этот жанр) Так что "Записки" были моей первой книгой в жанре романтического фэнтези, надолго погрузили меня в запойное чтение всех книг Ольги Куно, а потом поиски других интересных авторов ромфанта. С тех пор к этой книге я испытываю самые трепетные чувства))) Но спустя года, когда у меня уже прочитано в жанре довольно много книг, я решила вернуться и проверить так ли на самом деле хороши "Записки фаворитки", как я их запомнила.     "Удар в спину чаще всего приходит от тех, кто находится наиболее близко. А родственников не выбирают."   Впечатления: Итак, в центре сюжета здесь королевская Говорящая Айрин Рэндалл, работающая с животными в замке. Айрин обладает редким видом магии и огромной любовью к животным, позволяющими ей легко дрессировать зверушек, обучать их полезным навыкам, вроде распознавания ядов, поисков различных предметов или защите хозяина. Но вот однажды размеренный уклад жизни Говорящей нарушается вечерним вызовом в покои к принцу Раулю. Айрин причин для такого вызова видит только две: либо принц сошел с ума, либо решил развлечься, хотя раньше даже не смотрел в ее сторону. Но Айрин девушка умная и находчивая, так что ее посещение принц запомнил надолго, думаю даже на всю жизнь))) Правда, в итоге выяснилось, что Раулю, как наследнику престола до коронации которого остался еще месяц , понадобилось не развлечение, а тайная помощь Говорящей, чтобы этот месяц прожить и вычислить убийц, желающих обойти его на пути к королевскому трону.     "- И ты ещё называешь страшным человеком меня?     \- Я не говорил, что сам таковым не являюсь."    Понравилось мне в этой книге...абсолютно все! Возможно, я пристрастна, скорее всего так и есть))) Но это та книга, от которой я хохотала, делала множество заметок и не один раз перечитывала понравившиеся эпизоды. Читать было очень увлекательно, я с нетерпением ждала каждого нового взаимодействия любимых героев. И вот как раз Айрин и Рауля после проверки годами я могу назвать самой любимой парой в ромфанте))) Мне вообще нравятся персонажи книг Ольги Куно, они приятные и умные люди, с адекватными и сдержанными эмоциями. Я обожаю Айрин за ее находчивость и верность принципам, за безмерную любовь к животным и умение себя держать в руках. Я обожаю принца и в дальнейшем короля Рауля , за его ум, проницательность, умение добиваться своего и доказывать чувства не словами, а сугубо поступками. Это многого стоит, когда мужчина, трон для которого по личным причинам важнее всего, способен пожертвовать им ради жизни любимой женщины. Я как и при первом прочтении умилялась с отношений Говорящей с принцем, причем особенно меня радовало то, что долгое время они просто вместе раскрывали тайну гуляющего в замке привидения и пытались вычислить убийц, так что любовь у них взялась не за один день и прошла не одно испытание)))     "- Конечно, Ваше Высочество, я ни на секунду об этом не забывала.     Я снова присела в реверансе.     \- Вот только обходись впредь без этого выражения покорности на лице, - поморщился принц. - Тебе это не идёт.     \- Отчего же?     Я почти обиделась.     \- Да потому что у тебя на физиономии при этом написано: ладно, сделаю вид, будто я вас послушалась, я же всё равно гораздо умнее вас."  Кстати, про испытания. Здесь много всего будет) Кроме привидения, разгуливающего по коридорам ночами, и пугающего придворных, Айрин придется влиться на правах фиктивной фаворитки принца в придворную среду, разбираться в дворцовых интригах, спасаться от убийц, которые решили убрать заодно и ее с дороги, повстречаться с бандой разбойников и разобраться в собственных отношениях с принцем, неожиданно с сугубо рабочих, перешедших на новый уровень)))  Еще мне очень понравилось наличие животных в сюжете. Мои симпатии завоевал и умнейший ворон Кирилл, который не единожды помог своей хозяйке, и дог Рональд, стороживший принца, и беспородная собачка Тони, по доброте душевной Айрин попавшая в королевскую оранжерею, но прославившаяся уникальным чутьем на яды и любовью спать на королевской кровати, занимая лучшее местечко=), и игуана, страдающая депрессией, и грозная болонка, отпугивающая от оранжереи посетителей... В общем, зверушки в книге более чем забавные)))     "- Признавайтесь, Ваше Высочество, как долго вы подслушивали под дверью? - осведомилась я.     \- Ты неисправима, - поморщился Рауль. - Принцы не подслушивают под дверью. Они слышат сквозь стены. - Я продолжала вопросительно на него смотреть, и он ответил: - Достаточно долго."   Итого: Когда-то с "Записок фаворитки" началась моя любовь к книгам Ольги Куно, точно такой же порыв вдохновения и желания читать все истории автора подряд я наблюдаю за собой и сейчас) Не могу сказать, что это лучшая книга в жанре ромфанта, но определенно я стану ее советовать как милую, смешную, увлекательную и очень романтичную историю, чтобы поднять настроение и зарядиться позитивом=) К тому же эта история дарит вдохновение и напоминает, что чтение для собственного удовольствия, которое приносит только положительные эмоции и делает тебя счастливым, обязательно должно быть в жизни каждого книголюба)))   Книга прочитана в Клубе РиФ  
Дон Румата очень выделяется среди населения Арканара, что простолюдинов и благородных, что ученых и властьимущих. Он сильный, смелый, благородный, он никого не убивает даже ради спасения своей жизни. А это все потому, что он является наблюдателем с другой планеты, давно оставившей в прошлом Средневековье, которое царит здесь. Дон Румата, он же Антон, не может вмешиваться по крупному в историю развития планеты, и даже чувствуя, что происходит что-то плохое, но не умея доказать свое чувство высшему звену, он может только пытаться спасти кого сможет. Ученых, поэтов, лекарей. Но он один против всех людей Арканара, еще не воспитавших в себе свободного человека.   Это было интересно, хоть и мрачно, безнадежно, печально. А еще для меня это оказался эксперимент. Уже начав читать книгу, я нашла сокращенную аудиоверсию в исполнении Леонида Ярмольника. Поэтому я читала отрывок, а потом прослушивала его, отмечая, какие абзацы были вырезаны. Я не сильна в анализе, поэтому не могу сказать, насколько сокращение сказалось на восприятии от книги. Некоторые места было жалко не услышать, например, все части, где говорилось о том, что Антон теряет себя, все сильнее становясь благородным доном Руматой, срастаясь со своей маской. А в диалоге с Аратом мне кажется пропустили несколько важных предложений.   Но с другой стороны мне очень нравилось слушать книгу в исполнении Ярмольника. И "музыкальные паузы" тоже очень добавили эмоциональности. И концовка в книге (тем более, что я была немного в курсе - наловила ов) прошла более менее спокойно. А потом я послушала её (уже зная дословно) и не смогла сдержать слез. Так-то.   За прошедший год это третий роман братьев Стругацких, плюс еще учась в школе я прочитала кое-что. Мне нравится их творчество за их ироничность и замечательный язык, даже несмотря на не очень счастливые либо очень открытые концовки.  
Не хочу я удобств. Я хочу Бога, поэзии, настоящей опасности, хочу свободы, и добра, и греха.   Идеальный мир, каков он？ Для каждого понятие “идеала” свое. Представим на мгновение, что у нас нет родителей, детей, любимых людей и вообще никаких привязанностей. Все принадлежат всем. Можно спать с кем угодно, менять партнера как и когда захочется. Удобненько, не правда ли？Люди из данногл произведения напоминают мне клонов. Мало того, что все они поожи внешне, как две капли воды, так их еще и создают и выращивают искуственно. Слова “мать” и “отец” являются запретными. Беременеть нельзя. А выращивают людей сразу по категориям. Есть альфы, беты, эпсилоны. Категории это нечто напомигающее касты. Одни будут в итоге начальниками, другие подчиненными, третьи, например, врачами. На протяжении долгого времени выращиваемым эмбрионам повторяют одни и те же фразы, буквально вдалбливая им это в голову. О свободе и свободомыслии не может быть идти ни слова. Свободу людям давать нельзя, иначе разрушат всю.свществующую систему. Читать нельзя, испытывать эмоции нельзя, а если уж что-то не нравится - выпей таблеточку и все пройдет.  Ужасно, не правда ли？ Но так кажется со стороны нашего мира. Тех, кто рожден и живет в таком обществе, все устраивает. И даже, если появляются недовольные, их ссылают на острова. А людей, живущих, как мы, называют дикарями и ужасаются, что они испытывают чувства, чинят одежду, а не выкидывают, растят детей.  Нельзя мне читать антиутопии. Они меня пугают похлеще ужастиков.  
Фильм "Апокалипсис сегодня" один из моих любимых фильмов о войне, да и просто фильмов. Как известно "Апокалипсис" является самой удачной экранизацией повести Конрада "Сердце тьмы". Я несколько раз смотрел фильм, а вот до книги руки как то не доходили. Наконец я прочитал её. Что сказать - по моему это провал. Повесть короткая, скучная и совсем не интересная. А вот Фрэнсис Форд Коппола заслуживает высочайшей похвалы, за то, что из невзрачной книги сделал потрясающее кино.  
ССЫЛКА    "... Время нынче голодное, волчье.   Сыновья встают на родителей,   волки в голодной стае скалят друг на друга зубы —   кто силен, тот будет жить! Но кто слаб, умрет!.."   Какая книга! Какая книга! Без преувеличения скажу, что, пожалуй, это лучшее, что я читала за весь нынешний год! А я еще не хотела за нее браться из-за своей не особо пламенной любви к немецкой литературе! Вот так из-за подобного предубеждения можно было упустить такой шедевр классической литературы.... Редкий случай - когда мне понравилось все от и до: место развития событий, герои, сама сюжетная линия, различные литературные приемы, используемые автором, и даже концовка. Здесь все было на своих места, все в нужных дозах и все уместно! Ни добавить, ни убрать! Ни разу (!!!) за все 800 с лишним страниц мне было скучно, ни разу я не натолкнулась в тексте на момент, когда мне бы хотелось быстрее прочитать какое либо конкретное место или прочитать его по диагонали, ни разу писатель не прокладывал сюжет так, чтобы я его предугадала и подумала, что это было предсказуемо и банально! Ничего подобного!  Вообще должна отметить, что тематика книги довольно незаурядная. Обычно, когда пишут о Германии, речь идет либо о Первой, либо о Второй мировых войнах, немного реже - о потерянном поколении. А вот вопрос об экономическом кризисе 1921—1923 годов я лично встречала вскользь только у Ремарка в "Черном обелиске". Вскользь - потому что у него львиная доля внимания приходится на чувства и переживания его героев, а у Ганса Фаллада экономический крах и гиперинфляция занимают настолько центральное место в сюжете, что их можно практически назвать отдельными героями книги! Ведь все, что произошло с героями, было неразрывно связано с этими событиями: не было бы их - не было бы и сюжета... В юности я зачитывалась Ремарком и восторгалась им. Сейчас, читая его, я уже не испытываю такого упоения - местами поведение, переживания и волнения его героев кажутся надуманными и ненатуральными, хотя обстоятельства, в которые погружает их автор, все еще цепляют... Так вот теперь Ганс Фаллада занял в моей повзрослевшей душе то место, которое ранее отводилось Ремарку. Его герои кажутся реальными, а их мысли и поступки - настоящими, вполне допустимыми. В эту историю веришь! Потому что такое вполне могло было быть и люди вполне могли себя вести именно так, а не иначе... А Ремарка, у которого герои вечно пьют кальвадос и философствуют о жизни и любви, читать, безусловно, приятно, но с возрастом вера в то, что так ведут себя люди под градом пуль или когда в затылок дышит СС, тает как дымка...   Итак, Германия в 1923 году... Поражение в Первой мировой войне, как оказалось, это еще полбеды. Отстроить страну после этого гораздо сложнее, чем пережить горечь разгрома. Огромные денежные репарации и потеря важных промышленных территорий не ускоряют процесс восстановления экономики государства. Высказывание о том, что деньги - это всего лишь бумажки как нельзя больше соответствует истине. Цены растут как грибы после дождя. Средний уровень инфляции составлял около 25 % в день - за 3 дня цены вырастали вдвое, а за месяц — в тысячу раз. Цены на товары в магазинах менялись по несколько раз в день. Получив зарплату, нельзя было быть до конца уверенным в том, что ты сможешь себе на нее позволить... Если у тебя в руках появились деньги - трать их тут же, не задумываясь, ведь возможно, что завтра тебе не хватит их даже на пачку сигарет или чашку кофе... Деньги обесценились, а вместе с ними и обычные человеческие ценности... Когда живот подводит, человек забывает о том, что он человек и жизни начинает идти по принципу "человек человеку волк". "... Отчаянное положение отчаявшегося народа, когда отчаянно действует каждый отчаявшийся. Смутное, мутное время…" Война мирного времени, не иначе...   И в центре всей этой кутерьмы - Вольфганг Пагель. Избавалованный, эгоистичный, пресыщенный, беспечный прожигатель жизни. В то время, когда другие думают, как выжить в это смутное время, единственное, что заботит Пагеля - это игра. Рулетка, красное и черное, зеро, зеленое сукно игорных столов, невозмутимый крупье, хруст новенькой колоды карт - вот его стихия, его фетиш, его наркотик... И возле него - влюбленная, наивная и доверчивая Петра Ледиг, которая согласна ждать его голой в номере вонючей гостиницы, в то время как он относит ее вещи к старьевщику, чтоб было за что сделать хотя бы минимальную ставку! С первых страниц книги я воспылала праведным гневом к этому персонажу! Я сделала вывод, что это никчемное ничтожество и с радостью ждала, когда же он пойдет ко дну! Но у Фаллада все не так просто! И делать поспешные выводы не стоит...   В первой части книги, события которой разворачиваются в Берлине, автор сталкивает лбами всех героев, которые в дальнейшем будут занимать ключевые позиции в сюжете. Мы видим их в этой обстановке и в большинстве своем составляем о них неправильное мнение. Вернее, оно не то чтобы неправильное - оно слишком поверхностное. В дальнейшем, когда жизнь возьмет их за горло, все их естество попрет наружу как подошедшее тесто. Хороший пример того, как не стоит судить о людях, побывав с ними только в одной ситуации и в привычной для них среде! Кого-то выход из зоны комфорта покажет нам с худшей стороны, а кто- то наоборот - мобилизует все внутренние ресурсы и удержится на плаву! Вообще должна сказать, что в этой книге практически не было героев, которым бы я симпатизировала. Исключение может составить разве что Штудман - всю сюжетную линию, во всех жизненных перипетиях он остается верен себе, своим принципам и своих ценностям. И я удивлялась самой себе, но мне (словно старой ворчливой бабке) было приятно, когда автор стравливал своих персонажей подобно бойцовским петухам! Я не принимала ничью сторону, но за поединком наблюдала с неослабевающими интересом! Вольфганг Пагель Vs Петра Ледиг, он же Vs его мать, квартирная хозяйка, ростовщик, старый друг, полицейский, крупье и т.д.! Жизнь давала главному герою затрещины, а я почему-то неимоверно радовалась...  Но как показывает практика, иногда подобные жизненные оплеухи - это прекрасное и единственно верное тонизирующее и приводящее в чувство средство... Случай сводит Вольфганга с семейством фон Праквиц, к которым он, проигравшись в пух и прах, поступает на службу в деревенскую усадьбу. Изначально они производят вполне милое впечатление. Отец - ротмистр Иоахим фон Праквиц, арендующий поместье своего тестя. Да, он не хватает с неба звезд, но поначалу кажется неплохим человеком. Позднее глаза открываются шире и ты понимаешь, что этот персонаж - это то, что называют словом "вояка" - он может нормально существовать только в армейской среде, где ему не нужно думать и принимать какие либо решение - всегда есть кто-то выше тебя по званию, кто возьмет на себя всю ответственность и как по нотам распишет тебе, что, куда и как. В гражданской жизни он полный профан. Его обмануть так же легко, как обмануть ребенка. Да и в своем поведении он недалеко ушел от детского возраста - капризный, эгоистичный, балованный, безответственный... К концу книги мне откровенно хотелось его придушить! Ну не укладывается в моей голове, что отец семьи, взрослый мужчина вместо того чтобы в критической ситуации взять себя в руки и решать проблемы симулирует сумасшествие! Так может себя вести ребенок, который не выучил урок и не хочет идти в школу чтоб не получить нагоняй! Ну не может адекватный человек, зная, что подступает срок уплаты аренды, на которую ты не наскреб деньжат, купить в кредит дорогой автомобиль! Хотя почему это не может - у нас пол страны так живет!)) Время идет, а что в Германии в 1923 году, что в Украине в 2018-м человеческая глупость и ребячливое "хочу и пусть весь мир подождет" остается неизменным!  На первый взгляд здравый смысл в этой семье воплощен в его жене Эве, но это только на первый взгляд. Пока в семье достаток, пока денежный вопрос не стоит ребром это вполне рассудительная, спокойная и мудрая женщина. Но стоит только чуточку пошатнуться ее материальному Олимпу и она превращается в лживую, лицемерную, требовательную хабалку, которую не волнует ничего, кроме того, чтобы были деньги. А где их возьмет управляющий, что он продаст, кого он обман, кого лишит заработной платы - это ее не интересует!   Мог в подобной семье вырасти нормальный ребенок? Скорее всего нет. Я вспоминаю свои 15 лет и сравниваю себя с Виолеттой фон Праквиц. Эта девушка не по годам развита даже для нашего времени, не говоря уже о 1920-х! То, что в этом возрасте играют гормоны, бурлит кровь и просыпается интерес к противоположному полу ни для кого не секрет, но есть ведь какие-то нормы приличия и морали! Вешаться на шею взрослому мужику так, как будто (простите за выражение) у тебя течка! Влезать на подоконник к другому, вываливая грудь ему на обозрение! И это не в переносном смысле! Так выбирают коров на базаре по вымени, а не девушек! Да она даже и выбора этим мужчинам не оставляла - уж слишком открыто предлагала себя... Поэтому может это и бессердечно, но мне нисколько не жаль эту развращенную девушку. Да, такого никому не пожелаешь, но то, что с ней случилось, - вполне закономерно и логично! Ее случай - хорошее назидании для маленьких девочек, что не стоит путаться со взрослыми дядями, крутить шашни и плести интриги - у взрослых дяденек совсем другие игры, играть в которые не всем по зубам... Вот чуточку не хватило мне полноты картины того, что произошло с Вайо. Автор рисует все это так туманно, общими фразами и намеками, что хочется большой определенности. Как смог все это провернуть хитрый дворецкий? Куда он ее увез, где держал, как подчинил себе, как его нашел в итоге неизвестный толстяк, что сделал с похитителем?   И в связи с этой семьей сразу постает вопрос: почему такие люди как фон Праквицы всегда на своем жизненном пути встречают людей, подобных Пагелю и Штудману? Честных, ответственных, работящих... И при этом они еще смеют смотреть на них как на людей второго сорта! Того же насквозь положительного Штудмана они считают нудным, скучным и дотошным. А ведь именно благодаря этим его качествам их поместье хоть как-то держится на плаву! Да им руки ему нужно целовать за то, что он болеет за их развалившееся хозяйство как за свое собственное детище и постоянно находит способы что называется сварить кашу из топора, а они фыркают и морду воротят! Местами хотелось хорошенько тряхнуть и Пагеля, и Штудмана, когда семейство выказывало недовольство их работой и сказать, что если их здесь не ценят, пусть попробуют найти на их место других дурачков, которые будут работать на голом энтузиазме!  А вообще что меня довольно сильно удивило в этой книге, так это отношение старика фон Тешов к своим детям и к своему имуществу. Да, конечно, не для кого не секрет, что у нас и у европейцев несколько разные взгляды на обеспечение детей, но этот дедулька переплюнул всех! Он сдает своим детям в аренду свое имущество на абсолютно грабительских условиях! Он подсовывает им договор, условия которого изначально впрягают их в вечную кабалу, выбраться из которой у них практически не остается шансов! Я понимаю, что он не жалует зятя и был против его кандидатуры на роль мужа для своей дочери, но ведь такими условиями аренды он грабит не только его, но и дочь, которую он якобы любит, и внучку, в которой якобы души не чает... Ключевое слово "якобы", поскольку в дальнейшем беды семьи фон Праквиц дадут нам понять, что на самом деле дедушка Тешов любит только деньги и ему абсолютно не важно, откуда они будут получены. Чудны дела твои, Господи!   Кстати, почему-то в этой книге отрицательные персонажи не вызывали во мне негатива. Ни хитрый Мейер, ни трусливый Книбуш, ни коварный Губерт... Они - мерзавцы, но их мерзость не прикрыта никакими иными добродетелями, они не пытаются казаться лучше, чем есть на самом деле! И совсем иное дело те же фон Праквицы, их тесть и теща фон Тешов и миссис Пагель! Они с виду такие порядочные, воспитанные, благородные! Не плюйте рядом просто! А что у них внутри - лучше не проверять - мало кому доставит удовольствие копаться в этой гнили! Прекрасная обертка и никчемное наполнение! Такие экземпляры нужны в мире только для того, чтобы на их фоне можно было находить действительно стоящих людей! Если бы Вольфганг попал на службу к кому либо другому, неизвестно как бы сложилась его судьба. А так, окунувшись в клоаку поместья Нейлоэ, он смог применить здесь лучшее из того, чему научила его игра - блефовать, когда это нужно, никогда и никому не раскрывать своих карт, при любой ситуации сохранять ясный ум и холодное сердце... Нет худа без добра и даже такой печальный опыт как опыт игромана пригодился в жизни... Порой нужно оказаться на самом дне, чтобы найти единственно возможный путь - путь наверх...  Меня редко устраивают в литературе хэппи-энды да и в этой книге концовку в натяжкой можно назвать этим словом. Однако то, что все участники этой истории получили по заслугам, - это факт! Но, к сожалению, есть одно маленькое "но" - в 1937 году, когда вышла в печать эта книга, Ганс Фаллада и его герои не знали, что никакого хорошего и светлого будущего им не светит и что этот хэппи-энд весьма и весьма условный. Не концовка, а так - легкая передышка перед еще большей и глобальной катастрофой...  
Ну, не Дракула и не Кармилла, а подростковая драма в декорациях вампиризма. Если не задумываться, то все выглядит почти сносно. А если задуматься... Людям по сто-двести лет с гаком, а ведут они себя так, словно они остались в годах момента обращения, то есть лет семнадцати.  Честно говоря я все же не понимаю, почему нет возможности написать действительно стоящий роман хоть о семнадцатилетних, хоть о вампирах, хоть о всех них вместе. У семнадцатилетних есть достойные проблемы, им надо и себе переосознать и как-то удерживать себя в рамках с играющими гормонами, а еще не надо забывать о максимализме, который рвется наружу. Бывают взрослые подростки, я не спорю, но чаще всего они хотят быть взрослыми и от этого выглядят чуточку нелепо. Книга, где они бы сражались с собственными проблемами была бы намного полезнее для любого читателя.  А про вампиров... Я не знаю что не так с авторами, если они не могут придумать достойной истории про вампиров, про их извечные проблемы или как раз не проблемы. Кстати, почему никто не задумывается о том, что вампиры не идиоты и не хотели бы пить кровь непонятно у кого, тем более, что поколенице сейчас растет не самое здоровое. Напишите о фермах людей для вампиров. Ну, это хоть как-то социально будет. Если так прет писать о любви, то хотя бы опишите почему они не любили столько времени. Хотите романтика, напишите его сомнения - это знакомо людям, пусть хоть на это обратят внимание. Расскажите о начале влюбленности. Почему важно помогать, что тут такого. Тут хоть сразу не влюбился, с первого взгляда и то хорошо, хоть есть причина почему он обратил внимание на девушку, только все остальное достаточно бестолково.  В книге есть моменты, которые довольно провальны. Например, почему женщина так долго вздыхала о том, что даже с меткой не вернуться? Что там должно было быть? Почему про это нет ничего? Какие-то "ууу" на пустом месте. Почему толком не описаны мотивации всех людей. Герои, кстати, валятся как из рога изобилия, но все они настолько мало понятны, что даже простого вывода о том кто кому друг и враг сделать невозможно. Есть наметки на мотивации, но хоть бы раз мысли глубже или контраст мыслящей твари, твари стремящейся к выгоде и откровенно пустой.  Но опять же, если не вчитываться, а читать как что-то, что ты выбросишь сразу, как закроешь книгу, то написано хорошо. Жанр выдержан, герои не брошены, мысли для развития сюжета даны, интрига развивается до самого конца, мир по возможности продуман. Героиня не лохушка. Герой хоть как-то объясняет свой интерес к ней. Есть герои и антагонисты, есть намек на социальное явление, ну, если сильно напрячься. Жаль, что все довольно поверхностно, но таким стал жанр, увы.  Советовать книгу для чтения не буду, хоть и поставила четверку, но это так, за то, что я со скуки и от сплошной нелогичности не умерла, видно, что человек сильно старался. Кажется сейчас именно за такие критерии премии книгам и дают.  ps. Кстати, там есть небольшое русское литературное отступление. Это довольно интересно и как-то после этого к автору чуть благосклонней относишься)  ССЫЛКА  
Начну с самого сочного. Я понимаю, натурализм, все дела и красота, но, пардон, что произведению дают такие подробности, даже не про главного героя:     Пастор немного облегчает желудок, выпустив в камин газы. И тут же ему хочется продолжить. Чем он и решает заняться, порядочно насладившись переживаемыми ощущениями: придвигает ночной горшок в закрывающемся стульчаке, достойнейший предмет меблировки, основательный, как церковная кафедра, и устанавливает его так, чтобы свет падал сзади. Широким жестом снимает штаны, поднимает обитую тканью крышку и усаживается на деревянный стульчак в форме литеры «О».       Процесс опорожнения приостановился. Несмотря на громкие предвестники удачного исхода, горшок пуст.         Но вернёмся к докторам. Его маман изменила отцу на льду, вот и получился отмороженные малец. Он не говорил ну очень долго, а потом ещё выяснилось, что он не только не чувствует боли, но поэтому и бесчувственная скотина. Поэтому то и стал он отличным хирургом. Я, правда, не поняла, как не умирали его пациенты от заражения крови и потери онной, но это ненужные детали, они авторы не нужны, они же не про испражнения. Он все больше по верхам. Его же интересует раскрытие природы боли, показать глубину. Да только вышло по мелководью.  Да, герой наш прямо пережил приключение за приключением, но все это поскорее, не то чтобы я люблю тонуть в тоннах описаний, но как-то и изложения настолько ради динамике не хочется, хотя при этом что-то лишнее есть. И вот от балагана- дома коллекционера уродов, потом корабля, практики врача в Англии, доходит наш герой до России. Мельком показана даже странная императрица то наша. А потом резко чувствует всю боль, кою пережить должен был в жизни. Вот просто так, это же Россия, детка! Тут он, конечно, едет кукухой. А потом уже начинается какой- то сюр тотальный.  Задумка то неплохая, до прозрения, читался легко и бегло. Без восторга, но уверенный середняк. Но увы и ах.  
Признаюсь, что эту книгу я хотела прочитать уже давно, и вот внезапно мне посчастливилось увидеть ее на полке магазина. Не так долго до этого, увидела трейлер к фильму, снятому по этому произведению – «Воровка книг», что только усилило желание как можно скорее прочесть книгу.   В этом романе – история девочки Лизель, усыновленной не богатой, но добросердечной четой Хуберманов, проживающих на «Небесно улице» (роковое название). Фашистская Германия, Гитлер, ненависть к коммунизму, евреям, война – все, что приходится пережить маленькой девочке в первые годы жизни в новой семье, которая становится дороже всего на свете. И конечно же, в это время в душе Лизель зарождается любовь к книгам, настоящая, светлая, которая в конечном итоге спасет девочке жизнь. Что меня особенно впечатлило в книге? Милые моменты, пережитые Лизель вместе с ее отцом, «вылазки» за книгами в дом бургомистра, отношения девочки и жены бургомистра, парад евреев (в неприятном смысле), и конечно же, конец книги, который не обошелся без рыданий. Также необычным было то, что повествование в книге велось от лица Смерти.   После прочтения почти сразу посмотрела фильм. Он уже не произвел на меня такого впечатления, как книга, и рыданий никаких не было. Огорчило, что изменили линию отношений Лизель с женой Бургомистра, все-таки они воспринимались в общей концепции книги более гармонично.  
На этот самый "горох", ваш покорный слуга предлагает поставить тех авторов, что перестали писать годную фантастику, заменив ее дешевым эрзацем. Удивлению нет предела вот почему - данная книга вообще не имеет официального перевода и издания в России. То есть, издательства выдают на гора кучи макулатуры, а действительно стоящие произведения вынуждены ждать своей очереди на перевод и публикацию. Весьма радует тот факт, что группа энтузиастов решила взять это дело в свои, трясущиеся от предвкушения следующей части, руки.  Лично для меня серия о приключениях экипажа Росинанта - это огромное открытие. Литература, которая чрезвычайно радует мою душу, истосковавшуюся по космосу и космическим приключениям. Открываем статью в Википедии:   «Твёрдая» нау́чная фанта́стика (англ. hard science fiction, hard SF) — категория или один из поджанров научной фантастики, к которой принято относить произведения, уделяющие внимание прежде всего вопросам науки и техники и обычно противопоставляемые «мягкой» гуманитарной научной фантастике.   Не назвал бы Кори уж таким твердым, но он куда жестче подавляющего большинства прочтенной мной космической фантастики.   Правда, потом очень удивляемся, находя сериал "Westworld", который тотально противоречит самой концепции "Твердой фантастики". Ну да не суть...  Джеймс Кори продолжает знакомить читателя авантюрными и головокружительными приключениями Джеймса Холдена и его верных друзей. Многие говорят, дескать, "Кори у же не торт" и качество книг сильно ухудшилось. Открывайте, читайте, разочаровывайтесь (в хорошем смысле этого слова). Кори хорош. Принимая во внимание ту неимоверную проработку вселенной, в которой проживает немало столь же скрупулезно созданных персонажей, играющих яркими красками, остается лишь писать и писать, чтобы раз за разом радовать читателей. Это и происходит на данный момент.  Мало того, в данной книге Автор сознательно разделяет команду Росинанта и начинает более детально показывать развитие героев, дополняя и углубляя их личности. Кажется, что мы знакомимся просто с описанием неких действий персонажей, оторванных друг от друга, и последовательно "делающих свои дела", но едва эта мысль начинает посещать читателя, как сюжет ухает в головокружительный поток драматических разборок с очередным вселенским Злом.  Кори ведет повествование как матерый паук, дергающий за сюжетные нити своей паутины столь ювелирно, что моментально вызывает погружение читателя в неповторимую атмосферу книги. Да, разумеется, сколь-нибудь просвещенный читатель знает о том, что сериал не закончен и никто особо не сыграет в ящик, но все равно, "сюжетная броня" героев остается весьма тонко скрыта перипетиями их жизней. Отдельное слово хочу сказать относительно драмы. Куда уж больше! Мы видели катастрофы в космосе, потерю полюбившихся нам героев, смерти тысяч людей... Но тут Кори выходит на новый уровень, отлично мешая вселенскую и индивидуальную трагедию.  Люблю побыть "телепатом" от сюжета, люблю предугадывать авторские ходы, типа: "а вот сейчас обязательно каааак выскочит нечто из космоса" или "а теперь герой должен умереть". Все это на фоне черствости читателя, которого множество книг уже приучили к драме и трагедиям. Казалось бы, мало чем можно пошатнуть опытного читателя, дабы выдавить из него эмоциональный отклик на действие, разворачивающееся в книге... Кори смог. Честь ему и хвала.  Вывод. Те, кому нравится сериал, прочтут и так. Те, кто планирует читать - читайте. Редкая ныне литература, написанная не просто красивым и образным языком, но и проникающая в самое сердце читателя. Для фантастики такое вообще редкость, поэтому произведение ценно вдвойне.  
 Невозможно понять, что приводит к одному событию, а не к другому. Что к чему ведет. Что что разрушает. Почему нечто процветает, или умирает, или принимает иное направление.  Что-то потянуло меня на книги с флэшбеками, наполненными откровенными женскими воспоминаниями и переосмыслением себя. Вообще, сначала очень скептически подходил к мысли о прочтении книги о длительном пешем путешествии, которое привело к откровению и почти прозрению что ли. Есть у меня какое-то внутреннее предубеждение ко всем ярым любителям проводить время на природе, которые громогласно об этом заявляют и с недоумением встречают непонимание отличных от них. Однако, Шэрил Стрэйд ушла от таких глобальных вопросов, что заметно возвысило книгу в моих глазах.  Не знаю насколько уместно описывать сюжет, когда в книге почти ничего не происходит. Да, встречаются новые люди, много новых людей. Добрые, странные, приветливые, озлобленные. Но это все кажется незначительным по сравнению с воспоминаниями, которые заново приходится переживать главной героине. Поначалу Шерил из прошлого меня дико раздражала: "Я так любила Пола, но меня так все раздражало и расстраивало, поэтому я только и делала что ему врала и изменяла, чтобы продолжать его любить". И хоть такие вещи с точки зрения психологии весьма объяснимы, понадобилось несколько десятков страниц, чтобы неприязнь прошла, а проблемы героини стали вызывать внутренние переживания. И хоть комичность некоторых моментов и совпадений была запредельно естественной и обыденной, приходилось пару раз напоминать себе, что книга на основе реального путешествия и событий.  Приятно, что книга не подается как откровения и всемирный опыт "мини" Далай- ламы, а лишь как становление и переживания одного отдельно взятого человека. Можно принять к сведению, а можно пройти мимо.  
От книги остались более, чем неоднозначные ощущения. Были моменты, когда было вполне неплохо и даже страшновато, но основное время чтения было неинтересно, скучно, а несколько раз было огромное желание плюнуть и бросить чтение книги. Только сила воли помогла. Да и не люблю я бросать книги недочитанными.   И только благодаря тому, что были все-таки неплохие моменты и, в целом, мне понравилась сама задумка и сюжет книги - только это заставило меня поставить положительную оценку книге.   Слушала книгу в исполнении Инги Галдиной - !ССЫЛКА. Хотя, в принципе, если бы она не пыталась читать мужскими голосами оценка была бы выше. Голос приятный, чтение ровное, но эта игра по ролям меня бесила. Как, интересно, относятся читатели Литреса к такой озвучке, особенно, когда за такое приходится отдавать свои кровные? Меня бы жаба задавила...   :(  
Неоднозначное у меня отношение к этой книге. Вроде бы были все шансы понравиться, но не сложилось.   Сначала для меня было слишком много войны, военной жизни и боевых тренировок. Написано даже неплохо, но просто мне это не близко и не слишком интересно.   Потом начались "приключения". Вроде бы и правильно все, но опять чего-то не хватает. Возможно, убедительности в отношениях между персонажами и некоего "азарта", который заставляет перелистывать страницы.   Конец оказался странным для меня. Не слишком ожидаемый, но и не очень сюрпризный. И по ощущениям немного не к месту, хотя часть хвостов подобралась и некоторые вещи получили обоснование.   Спешить с продолжением не буду, но при случае прочитаю.  
Ну что за чудесная книга! Только дослушала ее на мой взгляд просто в идеальной озвучке от Марины Никитиной и сказать, что мне очень понравилось, это не сказать ничего. Я просто в восторге! Я так долго обходила эту книгу стороной, мне почему-то казалось что она мне не понравится. Как же я ошибалась) Книга просто супер!   Меня в последнее время просто безумно тянет на зимние, холодные, снежные книги. Так вот, Верные враги это именно то, что нужно. Очень зимняя и атмосферная. ССЫЛКА   Сюжет просто завораживающий, интересный, местами мрачный и страшный, местами очень смешной, местами романтичный. Я просто влюбилась в главных героев Шелену и Вереса, ну какие же они классные. Всю книгу я просто сидела и ждала развития их отношений. Вот кстати романтики мне немного не хватило, я конечно додумала все сама у себя в голове, но хотелось бы увидеть это более отчетливо в книге. Мне очень понравилось наблюдать как их отношения их разряда враждебных постепенно переходили в нечто романтическое, нежное, но при это не слащавое и приторное, а с юмором, безобидными взаимными нападками в сторону друг друга, которые вызывали у меня искреннюю улыбку, а иногда и просто безудержный смех. В общем я прониклась этой парой до глубины души. Зацепили они во мне что-то. Кстати сказать очень интересным, грустным и трогательным оказалось и их прошлое. Ведь у каждого из них за плечами свое внутренне большое горе. Их души сломлены и кровоточат, поэтому они и не слишком спешат раскрывать свои сердца другим, и обнажать души. Я так ждала когда они уже признают свои чувства, поэтому концовка меня одновременно и порадовала и немного расстроила. Хотя судя по всему их дорожки еще пересекутся.   Очень понравились мне и остальные ключевые и второстепенные герои этой чудесной зимней сказки. Отдельно, пожалуй, выделю очаровательного оболтуса дракона Мрака, о как же я смеялась над его выходками, непутевого, но такого милого ученика Вереса Реста, он напоминал мне взъерошенного ежонка, который при малейшей опасности готов выпустить свои иголочки, ну и конечно Вирра, чудесный и опасный ребенок, но такой добродушный и открытый, что просто не может не вызывать чувство умиления. В общем все герои хороши, они живые, такие живые, что меня буквально не покидало чувство, что я лично с ними знакома.   Отдельно скажу о чудесной озвучке данного произведения Мариной Никитиной. Спасибо ей отдельное большое! Мне очень понравилось! По моему идеальнее озвучки этой истории я себе представить точно не могу! Очень приятный, звонкий голос с отличной дикцией. Очень выразительно. Теперь просто не представляю себе другие голоса у героев. А милые звуковые заставочки в начале каждой главы (до сих пор играют у меня в голове) подошли изумительно, и сразу же окунули меня в атмосферу с первой минуты.   В общем книгу отнесла в избранное, хочу обязательно купить ее в бумаге. Я теперь фанат и автора и чтеца. Оказывается есть еще небольшое продолжение истории Вереса и Шелены «Капкан для некроманта». Так что пошла его читать)  ССЫЛКА](https://u.livelib.ru/reader/DelanocheConcurring/o/dw440kkt/o-o.jpeg)  
8/10      Как часто мы слышим слово "счастье"? Как часто мы стремимся его поймать и ощутить? Как часто мы задумываемся, в чем же секрет счастливой жизни? Дания, оказывается, давным-давно нашла ответ. Мною также завладело любопытство. Книга уютная, какая-то чрезвычайно атмосферная, тёплая, светлая и...вкусная. Много рецептов, мотивирующих фотографий. По сути, счастье соткано из обычных мелочей, к которым мы привыкли относиться поверхностно и не замечать. Автор призывает нас проживать каждый момент здесь и сейчас, в настоящем, осознанно.  Благодаря Майку Викингу, я стала подсвечниковым маньяком :)  
Время действия: ноябрь 1882 г. / 1859 г.   Место действия: Англия / Корнуолл, Лондон, Плимут   Впечатления: После довольно таки понравившийся мне "Тайны замка Роксфорд- Холл" и сразу же купленных остальных двух книг Харвуда, я очень долго не бралась за их чтение, потому что в последнее время мне на автора попадались не самые восторженные отзывы. Но когда пришла осень, душа настойчиво затребовала готического романа, я осматривая книжные полки, наткнулась на стопочку Харвуда и поняла, что вот, то что мне нужно.   Сюжет книги здесь оказался на одну из моих любимых тем подобного жанра - главная героиня Джорджина Феррарс, помня что вчера уснула в доме дяди в собственной кровати, на утро просыпается в сумасшедшем доме. Более того, она не помнит последних 3 недель своей жизни, которые кажется выпали из ее памяти, а главный врач лечебницы Стрейкер утверждает, что она никакая не Джорджина Феррарс, а Люси Эштон и вообще все ее воспоминания не ее, а украденная ею личность другой девушки. Как по мне такая завязка книги просто идеальна! Мне всегда страшно, но очень любопытно читать о викторианских сумасшедших домах. Это настолько криповые места, что даже от одной попытки поставить себя на место главной героини бросает в дрожь. Поэтому мне было очень интересно читать "Моего загадочного двойника" и следить как Джорджина будет пытаться понять, кто же она, сошла ли действительно с ума, ее ли это воспоминания о матери Эмилии, тетке Вайде и их домике на побережье острова Уайт, и куда же делся ее личный дневник и драгоценная брошь-стрекоза, с которыми она никогда не расставалась.  Кстати, сумасшедший дом , в который попала Джорджина, пару десятилетий назад был старинным родовым особняком, даже скорее замком в старой его части, принадлежавшим семье Мордаунтов. Представители этого рода считали себя проклятыми, так как по мужской линии у них передавалась склонность к меланхолии и дипрессии, переходящей со временем в безумие. Так что не удивительно, что последние потомки этого рода решили отдать свой дом под частную лечебницу для душевнобольных. Более того, ассистентом доктора Стрейкера, являлся сам последний наследник имения - Фредерик Мордаунт. Я ужасно люблю такие семейные легенды и скелеты в шкафах, поэтому Фредерик с его печальной историей меня чрезвычайно заинтересовал, тем более, он должен был сыграть некую роль в судьбе Джорджины.  Вторая линия "из прошлого" , раскрывающаяся в письмах Розины Вентворт к Эмилии Феррарс, матери Джорджины , понравилась мне не меньше основной. Кроме темы викторианского сумасшедшего дома, мне очень нравится тема о запретной любви против воли родителей. Здесь как раз разворачивается история Розины, отец которой жёсткий, скорее даже жестокий , человек, заточил ее в доме после того как ее старшая сестра Кларисса не выдержала "родительской опеки" и сбежала с молодым человеком из дома заграницу. И вот, когда однажды отец и тетя-надзирательница вынуждены уехать на пару дней, Розина, выйдя тайно в свет впервые за несколько месяцев, встречает Феликса Мордаунта и молодые люди сразу же влюбляются друг в друга. Феликс знатен и богат, казалось бы всего лишь нужно попросить благословения на выгодный брак у отца Розины, но тот вознамерился отдать дочь своему старому деловому партнеру, у которого к тому же при странных обстоятельствах умерла жена. Выход один...бежать и повторить судьбу старшей сестры, только вот к чему это приведет и не придется ли пожалеть об этом решении?    Дальше СПОЙЛЕРЫ   Меня очень тронула история Розины. То насколько цинично и не по-человечески поступила Кларисса, разрушив жизни двух человек, просто не укладывается в голове. Ведь что ей стоило, остаться "мертвой" и не лезть в счастливый брак младшей сестры. С такой родной сестрой и врагов не надо, бррр... Хотелось бы сказать пару слов и о финале линии Джорджины. Тут вот был единственный момент, который мне показался не раскрытым автором. В каких отношениях были доктор Стрейкер и Фредерик Мордаунт? Почему ради Фредерика доктор пожертвовал своей жизнью, почему не убил его вместе с Джорджиной? Я, конечно, могу предположить, что он питал теплые чувства к роду Мордаунтов, был привязан к своему ассистенту или просто не любил женщин, но хотелось бы знать версию автора) А еще я очень надеялась, что "линия из прошлого" завершится в нынешней линии счастливым воссоединением влюбленных... Жаль мне было Фредерика, он показался мне хорошим юношей, буду надеяться, что Джорджина проветрится после сумасшедшего дома на побережье и они снова встретятся, и положат конец несчастливому року рода Мордаунтов=)   Итого: "Мой загадочный двойник" попал мне идеально в настроение, а линии главных героинь романа оказались именно такими, как я хотела прочитать. Я вполне понимаю, почему эта книга может не понравиться. Можно придраться и к склонности Джорджины падать в обморок, и к завершению истории доктора, хотя такой финал вполне объясним , и к не совсем дружеским чувствам между девушками, которые автор все же затронул лишь косвенно и не вдавался в подробности , но здесь эти моменты к моему собственному удивлению не вызвали никакого отторжения. Мне просто было очень интересно, я наслаждалась атмосферой и декорациями книги, с удовольствием следовала за поворотами сюжета этой "викторианской сказки", строила догадки, разгадывала письма и получила того чего хотела - замечательно провела время за чтением увлекательного готического романа)))   ССЫЛКА  
"Канун всех святых" - это яркое красочное произведение. А еще оно очень живое, текучее, блестящее, свистящее, локтями торчащее, свечами светящее и костями гремящее. Как мальчишки собрали из цирковых плакатов змея, так и перенеслись словно в цирковой мир, свето-звуко-лазерное шоу.   И вроде герои узнают историю отношений человечества со смертью и Смерть, точнее Череп-Да-Кости Смерч, сопровождает их в экскурсии по временам и странам, а ни капельки не страшно. Только весело, захватывающе и немного мозговыносяще. Конечно, кроме знакомства с истоками празднования Хэллоуина, мальчикам надо еще спасти похищенного друга. Что ж, в своем возрасте они еще не знают сомнений и смело отправляются вдогонку за Пифкином. Их ждет полная приключений и ярких впечатлений ночь.  
Детство - сложный путь взросления, и хорошо, если посчастливится пройти рука об руку со взрослым мудрым и любящим человеком.   Удивительно, но я не смотрела экранизацию романа и не представляла, что меня ждет. По обложке можно сказать, что внутри какой-нибудь детский приключенческий роман или детское фэнтези, наподобие Нарнии. А после прочтения, я затрудняюсь сказать даже детская ли она... Настолько серьезная тема затронута. Прочитай я ее лет 15 назад, точно негодовала бы о несправедливости и ругала бы автора, зачем она так поступила. Сейчас же, в романе могу усмотреть некую скрытую философию.  Джессу 10 лет. Каждый его день похож на предыдущий, надо подоить корову и идти в школу. Джесс любит бегать и мечтает победить забег. Еще ему нравится нестандартная учительница музыки. У Джесса есть несколько сестер. Их семья бедная. И однажды у них появляются новые соседи. Лесли поначалу кажется немного странной, она ходит в брюках, у них дома нет телевизора, а фантазия у девочки богатая. Постепенно Джесс и Лесли находят общий язык и их дружбе можно только позавидовать.  Смерть - одна из самых пугающих вещей в жизни человека. Никто не вечен. Никто не возвращался с того света. И никто не знает, что ждет нас после. Осознание того, что сейчас ты есть, а потом тебя не станет - ужасно. И конечно оно приходит еще в детстве или юности. А первая встреча со смертью пугает. А что, если это близкий ребенку человек？Или если он того же возраста, что и ты？Как жить дальше？Кэтрин Патерсон показывает, что надо жить дальше и не забывать об ушедшем.  
Я не могу точно определить жанр данного произведения: здесь детектив, и триллер, драма, фантастика, юмор и сатира, книга загадка - всё не то чем кажется. Читается с интересом, но написано немного сумбурно, к концу я совсем запутался кто там обезьяна, а кто Чарльз Дарвин!  
ССЫЛКА    "... помимо видимых связей между людьми — жена, брат, муж, сын — есть еще другие,   не обусловленные родством, связи жалости, сострадания, любви, и они самые сильные на свете,   именно они и соединяют людей в семью..."   Так уж исторически сложилось, что в основном внимание общественности в ХХ веке было приковано к событиям, происходящим в Европе : Первая мировая война, Великая Октябрьская революция, гражданская война в России, а затем и Вторая мировая по масштабу и значимости отодвинули на второй план все остальные не-европейские перипетии... Поэтому истории о том, что происходило в 1937-1945 годах в Китае, в художественной литературе встретишь не часто. А если и встретишь, то зачастую такие книги не на слуху. А жаль! Ведь оказалось, что в этот период многомиллионный Китай бурлил событиями и происшествиями, ведь он жил не только своей жизнью - он стал приютом для многочисленной орды беженцев со всего мира. Все, кто бежал от Гитлера, Сталина или Муссолини нашли где приклонить голову на китайской земле, так как эта страна проявила к беженцам небывалую лояльность - не требовала ни визы, ни паспорта, ни каких-то специальных разрешений... Именно поэтому эмигрантская община здесь была настолько многочисленной и разношерстной.   Собственно так в 1937 года в Тянцзине оказалась одна русская Семья. Именно с большой буквы, поскольку их стойкость и сплоченность перед всеми возможными жизненными невзгодами приятно поражает. Они живут по принципу "один за всех и все за одного" и в их понимании мироустройства иначе быть не может. Если жить не так, то зачем же семья? На их долю выпадает немало различных бед, но они из всех ситуаций выходят с достоинством. Сказывается и порода, и воспитание, и принципы... Бывшая русская аристократия, не нашедшая своего места и гонимая при новом порядке в Советском союзе... В связи с этим им намного тяжелее, чем другим приспособится к новому укладу своей жизни - ведь, согласитесь, взбираться на вершину жизни физически трудно, но гораздо труднее с эмоциональной точки зрения падать с этого пьедестала... Вчера у тебя было все и с тобой считались все вокруг, а сегодня ты никто и звать тебя никак. Ни дома, ни Родины, ни паспорта...  И приходится все начинать с нуля на чужой земле... Именно так появляется в этой истории Дом. Да, тоже, как и Семья, с большой буквы. Потому что это не просто строение, у которого есть стены, крыша, окна и двери. Это приют для всех, кто оказался в тяжелом положении и не знает, куда податься. Здесь всегда окажут теплый прием и выделят угол тому, кто в нем нуждается. Даже пусть такая помощь будет себе в убыток. Пусть даже Дом изначально задумывался как пансион и должен был приносить прибыль... Но обитатели Дома не по наслышке знают, что такое голод и холод, поэтому не могут не протянуть руку помощи тем, кто отчаянно в ней нуждается...   Какие невероятные типажи создала Нина Фёдорова и населила ими этот эмигрантский приют! Они все такие разные: встречаются и хорошие, и злые, и черствые, и жадные, и подлые... Но нет среди них таких, кого бы удалось по- настоящему невзлюбить. Такими они стали не от хорошей жизни, поэтому остается только понять их и простить... Я буквально влюбилась в гадалку Милицу, миссис Перриш и леди Доротею! Невероятные женские персонажи! О том, что Бабушка с первых страниц покоряет сердце читателя и говорить не стоит! Внимательная, заботливая, мудрая... Она действительно является костяком этой Семьи, связующим звеном между ее немногочисленными членами... И умом ты понимаешь, что с ее смертью жизнь Семьи уже не будет прежней, а сердцем принять не можешь...  Нина Федорова - удивительный автор. Казалось бы, жизнь эмигранта в такой непростой период наполнена исключительно отрицательными событиями, но ей удается обо всем этом писать так тепло, с такой ноткой юмора, что диву даешься! Ну какой может быть юмор в условиях войны, нищеты, голода, холода, тотальной безработицы!? А нет! Место для юмора есть всегда! Не зря в детской песенке есть слова о том, что от улыбки хмурый день светлей...  Читаешь книгу и с самого начала понимаешь, что не может она закончится так чтобы Семья осталась вместе. ХХ век славился тем, что любил разлучать и разбрасывать по миру родных и близких... И головой понимаешь, что Диме безусловно будет лучше в Англии с миссис Перриш, которая благодаря своим деньгам сможет создать ему достойные условия для жизни... Не факт, что Пете будет хорошо в этой новой, непривычной и незнакомой России, но если душа тянет, как ей запретишь?! Да и жизнь в воюющем Китае, без паспорта и без надежды на какую-нибудь работу - разве это жизнь? Китай не мог создать тогда нормальные условия для жизни своих собственных граждан, что уж говорить об эмигрантах!? Так и получается, что вся жизнь под лозунгом "свой среди чужих, чужой среди своих"... Страшное время, горькие судьбы.. А сколько их было, таких вот Семей, разлетевшихся вдребезги осколками по миру?  В этой книге для меня есть только один недостаток - ее мне оказалось мало. Мне жутко хотелось бы знать предысторию того, как Семья попала в Китай - от и до - как Бабушка рассказывала миссис Перриш. Мне хотелось бы знать, что в конце концов стало с остальными членами Семьи и где они нашли для себя приют... И к моей несказанной радости оказалось, что у книги есть продолжение - роман "Дети", рассказывающий о младшем поколении Семьи. В целом же прозу Нины Федоровой я бы охарактеризовала как "легкую грусть"... Она очень душевная и проникновенная. Прочитала книгу, перевернула последнюю страницу, а история Семьи не отпускает...  
Красивая история о любви к свободе, о природе, о жизни. Пусть образ главного героя и собирательный, но это действительно лис со всеми его повадками. Я хоть и не натуралист, но люблю читать блог фотографа-натуралиста Игоря Шпиленока. Он там не мало писал про лис и их повадки. И сравнивая его наблюдения с книгой я не могу не увидеть сходства и от этого даже как-то приятно, что автор не выдумал, то есть саму историю, конечно, выдумал, но лиса - нет) Пусть не у всех лис такая насыщенная жизнь, но поэтому образ и собирательный, с каждого умного лиса по небольшой истории)  Я люблю такие книги, когда подкрепляешь свои знания. Когда что-то научное, для кого-то даже скучное выведено в такую завлекательную историю чтобы привлечь больше внимания и понимая к тем, кто живет рядом с нами. Помочь узнать их лучше. Полюбить их. Посмотреть на самих себя с другой стороны, когда ты действительно выше, но не обязательно мудрее.  Рыжий Лис, тут удивительное сообразительное животное, но не в меру любопытное, хоть Природа и научила его осторожности, но так много интересного вокруг, а заодно, чем лучше знаешь своего врага, тем дольше проживешь. А главный враг у него все же не до конца понятный и страшный Человек. Потому что сурки, еноты, выдры, рыси - это то, что можно понять, они такие же как ты, они убивают чтобы жить, ты убиваешь их, чтобы выжить. А человек и его собаки - это страх, который передал с материнской заботой.   Вот Рыжий Лис и изучает человека и от своего любопытства попадает в большую беду, но случайность и острый ум помогают ему спасаться и не один раз. Главное - это уметь оценивать, быстро, ведь от быстроты твоего ума, от правильности решения зависит жизнь. И когда ты любишь свободу, свобода платит взаимностью. Поэтому в конце книги мы видим Лиса непобедимого, который устремляется вперед и он жив, он прекрасен, он как маленькое рыжее пламя в канадских лесах.  Кстати, в моем издании есть предисловие от автора и послесловия нашего академика из института географии Е.Е. Сыроечковского. И то, и то советую прочитать очень полезно для понимая истории и животных с их повадками. Во что верить, а во что нет)  И как вывод - читать, конечно же такое нужно читать и детям обязательно подкидывать. Кто любит читать про животных, а Даррелла и Хэрриота уже все одолел, а до Сетона-Томпсона еще не добрался (мне, кстати, Робертс понравился чуть больше, но принцип рассказа о животных у авторов один), то эта книга как раз заполнит опустевшую нишу, и не только она у автора есть еще истории о животных)  ССЫЛКА  
Была у меня в детстве "Энциклопедия маленьких принцесс". Вот это такая краткая ее версия в цвете. Даже картинки чем-то похожи. Кстати, рисовка ужасная, она, вроде, должна демонстрировать собой такой стиль любительский. Но я не оценила.  Совпадает и по содержанию. Тут не только счастья рецепты. Но и чем отмыть унитаз, как заменить какие-то продукты, или сделать массаж лица.  Меня не покидало ощущение, что я морально устарела для этого комикса лет так на 15, пока я не дошла до рецепта летней сангрии. Которая содержит алкоголь. Значит возраст повысим до 18...все равно как-то у меня перелет.  Однако, что-то даже я нашла из того, что не знала. Хотя скорее недоумевала, зачем эти рецепты из корня мандрагоры и крови девственниц, когда индустрия бытовой химии и косметологии делает даже ЭКО варианты. Мне все же проще купить готовый продукт, чем искать эти масла и прочее. Легче, заказать корейские чудесные патчи, чем убирать отеки или темные круги. Хотя уксус тут прямо бог. Сложилось впечатление, что если я решу сделать ген уборку, мне его хороший такой балон понадобится. Хотя на экстренный случай, советы полезны, если все ингредиенты найдутся в доме, конечно.  Правда, на моменте, что яйца можно заменить яичным порошком, а сахар - сахарной пудрой - я взоржала в голос.  Этот комикс ещё и разряда таких статеек Космополитен о счастье и прочем. Так полистать, и забыть. Вряд ли он как-то поможет стать счастливей, но молодой девушке для общего развития не лишнее.  P.s. моя головная боль помогла протестировать способ с нажатием на волшебную точку - не спасло. Интересно, почему только беременным нельзя?  
Известно, что по этому произведению снят фильм, который я, конечно же, посмотрела сразу же после прочтения. Порадовало, что фильм был почти идентичен книжному сюжету.   В основе истории – жизни трех разных людей, разного возраста, социального положения и национальности, но таких духовно близких. Рассказ поочередно ведется от двух лиц: девочки 12 лет из богатой семьи и консьержки дома, в котором живет девочка. В момент появления третьего героя – японца Какуро, жизни всех этих персонажей начинают переплетаться. Нельзя сказать, что в книге есть определенный сюжет, скорее, обычное течение жизни с различными рассуждениями о ней. Очень понравились клички котов в произведении (Конституция, Парламент, Лев).  
Люблю книги про разведку и контрразведку. В свое время для меня откровением стало прочтение книги " ССЫЛКА " Богомолова. Да и в бытность свою студентом, писал диплом по данной тематике. Антураж эпохи возрождения, с его интригами и прочими скандалами и расследованиями, неплохо ложится на шпионскую подковерную возню, что уж.  И вроде бы все тут просто: некая виртуальная Италия, состоящая из множества княжеств, стандартный средиземноморский антураж, певучие южные фамилии. Империя, развалившаяся и оставившая после себя кучку раздираемых усобицами провинций. Разведчики-контрразведчики, оставшиеся не у дел... Однако как написано! Шик и блеск, я в полнейшем восторге. Вроде все и не новО, а цепляет почище произведений Авторов, которые готовы выпрыгнуть из штанов в поисках некоей "оригинальности", за которой ведется охота почище, чем за святым Граалем.  Повествование идет равномерно и звучно, словно бы на живом и эмоциональном итальянском языке. Отошедшие от дел контрразведчики ведут свою извечную борьбу с коллегами "с той стороны". Даже присутствует тонкая и весьма трогательная любовно-романтическая история отношений Главного Героя и некой дамы из благородных. Персонажи привычные для произведений такого формата: ГГ - голова, его друг - штык в печень... Ах да, и кот! Однако, при всей привычности они созданы со вкусом и в каждом их движении видна авторская работа.  Совершенно не понимаю, почему удел подобных весьма и весьма неплохих книг, пылиться на полках самиздата, в то время, как на на порядок более графоманская и низкокачественная, не побоюсь этого слова, трэш-литература, издается и продается, заполняя собой полки книжных магазинов и базы данных Литреса. Данное произведение целиком и полностью заслуживает того, чтобы быть изданным и продаваться наравне с прочими интересными книгами.  Однако, вернемся к Остерии. Детектив в антураже эпохи возрождения радует читателя не только неплохо прописанной Интригой, но и вполне бодрыми боевыми сценами. Ведь повествование ведется не от лица кабинетных работников, а от лица оперативников, путь и высокого ранга. Мы видим, в буквальном смысле, тех самых рыцарей плаща и кинжала, которые тянут свою нелегкую лямку во благо родного государства.  Пусть произведение и не лишено некоторых шероховатостей, основная моя претензия - мало, чертовски мало! Книга состоит из двух параллельных сюжетных линий - настоящее и прошлое. Как бы не старался Автор показать нам яркий и красочный мир, воссозданный им на базе реально существовавшего прототипа, но в формате этого романа ему это удается лишь с большим трудом. Читателю остается запастись терпением и ждать продолжения в следующих томах. Отдельная изюминка, говорящая о довольно-таки серьезной работе, проделанной Автором - это постоянные ссылки, описывающие термины и географические локации его мира.  Финал хорош. Выдержан в классическом шпионско-драматическом стиле. Так что книга найдет своего читателя не только среди аудитории любителей детективов и "шпионских штучек", но и среди ценителей очень годного фэнтези и вполне достойного авторского языка. А язык хорош, писатель явно знает, с какой стороны браться за перо... Ну, или, клавиатуру :)  
 Нет ничего больнее и разрушительнее подозрения.  В очередной раз убеждаюсь, что незнание сюжета и вообще какой-либо информации о книге только улучшает впечатления от прочитанного. Например, что это произведением может претендовать на триллер. я узнал примерно к третьей четверти книги, поэтому внутренней требовательности к тягучести повествования у меня попросту не возникало. И в очередной раз убедился, что построение книги с посменный рассказчиком меня обычно больше всего притягивает, уж слишком много остается за кадром и нераскрытого даже для самого проницательного главного героя.  В целом, почти ничего не могу сказать как плохого так и хорошего по сюжету. Много становиться очевидно достаточно рано, и хоть потом случилось несколько сюжетных поворотов, на картину восприятия это не очень повлияло. Мне эта книга в первую очередь понравилась мыслями героинь, реакцией на события, своими воспоминаниями, переживаемыми эмоциями. Иногда создавалось впечатление, что с тобой поделились большим, чем это требовалось для понимания происходящего в книге.  Нервная Меган, уставшая Рейчел, надменная Анна. На проработку персонажей у Хокинс точно жаловаться не приходится. Хотя немного смутило, что мужские типажи поголовно потенциальные маньяки. В сухом остатке, "Девушка в поезде" весьма достойная книга на пару прохладных вечеров.  
 Девушка, которая чувствует, что в ней нуждаются, уже на четверть влюблена.  Вот, знаете, чем мне нравится ССЫЛКА и ССЫЛКА , но у меня стойкое ощущение, что эти книги написали разные авторы, так непохож стиль и жанры этих книг.   Что касается непосредственно "Любовницы французского лейтенанта", то это очень красивая книга. Потрясающая история, крайне интересный сюжет, необычные герои, красивый язык повествования. Под конец, правда, моя оценка слегка снизилась. Мне не очень понравился финал. Видимо, я ожидала более оптимистичной развязки. Ну и несколько неясны мотивы Сары. Я так и не поняла её поведение. Возможно, кто-то читал и придет со мной обсудить её поведение? Не исключаю вариант, что я чего-то недотумкала :))   Ну и конечно давно пора посмотреть одноименный фильм с моей любимейшей Мэрил Стрип! Обожаю её!   P.S. Слушала книгу в исполнении Ирины Ерисановой - как всегда замечательно!   ССЫЛКА  
Пожалуй, единственный положительный момент этой книги для меня состоял в том, что я осознала, почему не люблю книги про спецслужбы. В них никогда не бывает абсолютного выигрыша положительных персонажей, как в классических детективах. Нет у меня удовлетворения от того, что все закончилось, потому что простому человеку невозможно переиграть такую организацию, которая обычно описывается.   История Эйдреиен и Дюрана меня больше раздражала, чем увлекала. Несмотря на то, что погонь, перестрелок и сомнительных подробностей было в абсолютном выражении не так уж много, для меня и этого оказалось слишком. А дальше наступило жесткое противоречие между почти всемогуществом противников и "обычными" способностями героев. И, конечно, масса удачных совпадений и наличие знакомых знакомых, которые с удовольствием расскажут все, что надо.   Не могу сказать, что книга абсолютно плоха, но лично мне были неприятны некоторые подробности, которых вполне можно было избежать. И самое главное, все технические "достижения", описанные в романе, показались мне неубедительными. Эффект достигается в основном из-за покушения на одну из самых ценных вещей для человека: целостность личности. В общем, довольно средний боевичок, совсем не в моем вкусе.  
Мне очень книга понравилось, но не сразу. И книга точно не детская. Она для взрослых о детях, ну максимум для подростков, но точно не для детей.   Начало меня разочаровало. Начав читать, я ожидала чего-то очень милого, невинного, светлого, а наткнулась на ужасную семью, где живет одинокая и очень сильно стесняющаяся девочка Черити. Маме и папе до нее совершенно нет дела. К слову сказать, если отношение к отцу в процессе чтения неторопливо менялось в более менее положительную сторону, то мать это нечто. Нечто ужасное, таким людям противопоказано заводить детей. Сейчас вы скажите, что это такие времена, такие нравы. Но это не так ведь в других семьях в книге далеко не такое отношение к собственным детям. Так вот, девочкой занимается безумная няня Табита. Безумная именно в прямом, а не в переносном смысле. И закончится для нее все очень плохо. Ну вот подумала я – приплыли, вот вам и милая, уютная история.   Черити очень стеснительная и все время проводит со своим большим зверинцем, в котором кого только нет (и кролики, и ежи, и мыши, и крысы, и жабы, и вороны и еще много других животных). Она их изучает, причем не всегда приемлемыми как по мне способами. Я например, тоже была ребенком и не скажу, что мне было интересно, что находится внутри мертвой зверюшки, я как то больше хотела видеть их живыми. Поэтому начало книги и интерес Черити к животным вызвал у меня ужас. Вот тут то я впервые и подумала «и это что детская книга?». В общем начало меня очень разочаровало, и уже хотела бросить чтение, еще и потому, что очень не люблю читать плохое о животных, а этой книге этого очень много. Но меня остановило большое количество восторженных отзывов и я решила читать дальше и узнать что-же всем так сильно нравиться в этом странном для меня произведении. И не пожалела.   Когда все опыты над животными тихонько отошли на второй план и Черити стала подрастать, общаться со сверстниками, когда в ее жизни появилась мадемуазель Легро, я уже не могла оторваться от книги и стала ловить себя на мысли, что проникаюсь этим произведением не на шутку. Оно медленно, но верно затягивало меня в свои сети. Я искренне полюбила и саму Черити (ну до чего же необычный и эксклюзивный персонаж), и Бланш и Герра Шмаля, да и еще много кого. И это не считая очаровательных зверюшек. Ведь кролик Питер по праву является одним из ключевых персонажей этой книги. А какой интересный ворон Петруччо. Наблюдать за героями было увлекательно. В общем я просто влюбилась в эту замечательную книжку.   Мисс Черити меня просто покорила, эта какая же сила волу у молодой девушки, живущей в ту эпоху, когда женщин никто всерьез не воспринимал. И она не отступила от своих желаний, увлечений и стремлений, несмотря на неодобрительное и зачастую осуждающее и порицающее отношение к этому не только общества в целом, но и ее собственных родных. Ей конечно очень повезло, что на ее пути повстречались такие люди как Бланш и Герр Шмаль. Считаю, что в том какой потрясающей необычной, сильной и интересной женщиной в итоге стала малютка Черити есть немалая доля и их заслуг. В принципе они взаимно друг другу помогли. Ведь Бланш и Герр Шмаль соединились только благодаря Черити. Вообще меня просто восторгало стремление Черити помогать всем и вся. Ну до чего же добрая душа. Ведь скольким героям она помогла и не пересчитать.   Очень прониклась я и Бланш и Герр Шмалем, очень хорошие личности. Как я переживала за Бланш, когда она попала в ужасный пансион Стоунхед. Жуткое место, и закончится все могло очень плохо, если бы не Черити и Герр Шмаль. А как я радовалась, что они наконец поженились, а их детки эти нечто, особенно Ноэль. Симпатична мне была и семья Кингов, именно сама семья в целом а не отдельные ее члены. Я правда думала, что Черити все же войдет в нее. Но автор решила иначе. И как показал финал истории не зря)   В общем говорить об этой книге и ее замечательной главной героине я могу долго, но о ней ведь и так уже много сказано и написано столько замечательных рецензий. Подведу итог: книга очень понравилась, но не сразу. Я все-таки считаю, что автор замечательно обошлась бы и без описания всех этих ужасных и жестоких смертей животных, сцен с поеданием стрекозой собственного хвоста и тому подобных и книга от этого только выиграла бы. Но это исключительно мое мнение, думаю не все его разделят. Определенно хочу перечитать как-нибудь эту замечательную историю, опустив отдельные моменты. Советую ли я ее к прочтению – да, она того стоит! Но детям я бы ее не давала, это уж точно, все-таки сцены с абортом, хоть и завуалированным, с опийными притонами, многочисленными любовницами Кеннета Эшли, супружескими неверностями, определенно не для детского восприятия.   Хотела поставить оценку 5, но все же снизила ее до 4,5 именно из-за отталкивающего начала истории. Так будет честнее. Хотя от книги определенно в восторге!  ССЫЛКА  
"Любовь нельзя прописать, как лекарство. Любовь не приходит по приказу и не следует сценариям. Она является без предупреждения, ради любви хочется идти на риск."   7/10      Перелистывая очередную страницу прекрасной истории, у вас возникало желание очутиться там хотя бы на миг? Уверена, многие об этом мечтают. Нашей главной героине вместе с младшим братом и лучшими подругами посчастливилось оказаться по ту сторону любимой книги, в месте, которое они представляли миллионы раз и среди живых персонажей из плоти и крови, о судьбах которых они неустанно вели беседы. Всё до боли знакомое, но в то же время - чужое...  Казалось бы, пусть всё развивается по уже знакомому сюжету, ребята сыграют свои роли, не беда. Но разве держали бы мы в руках эту книгу, если бы сюжет был так прост? Своим появлением наши герои меняют ход событий, предоставляя себе возможность переписать историю и повлиять на кульминацию!  Книга довольно лёгкая, но"ванильная", в жанре young adult. Насладиться ею было сложно, каждый раз - передозировка предсказуемостью, нелепыми диалогами и шутками. Как-то не заладилось у нас с самого начала. Однако тема для подростков - самая что ни на есть актуальная:     "...человечеству необходимы недостатки и несовершенства, потому что без изъянов мы прекратим свое развитие."         ССЫЛКА  
Сюжет: Обидив однажды несправедливо котика, Юля переносится в другой мир. Котик, который ей спас жизнь, не дав сесть в такси, попавшее в аварию через пару метров, оказался феем и теперь Юле придется отбыть наказание. Когда-то давно она мечтала о принце на белом коне, хотя с тех пор переосмыслила свое желание , но теперь ей и самой выпала возможность поработать принцем и прочувствовать данную роль на собственной шкуре. А работёнка оказалась нелёгкая: надо ни свет ни заря надевать парадный камзол, вскакивать на коня и отправляться на очередное задание, без завтрака, по болотам и оврагам, общаясь с не самыми приятными сказочными личностями. И вот вместе с кото-феем принцу Юле предстоит спасать принцесс, побеждать дракона и ведьм, и чтобы отработать наказание завоёвывать королевства, стараясь при этом сохранить себя в целости и сохранности, что довольно трудно как доказывает обширная галерея портретов почивших принцев в их замке.     "- Хорошо, как тебя называют? - перефразировала я, не понимая, в чем смысл этой игры в загадки.     \- "Это что за...?", "Исчадье!", "Чудовище!" - чаще всего так, - ответил кот, сладко зевнув.     \- Как к тебе обращаются? - Я начала терять терпение. Да что такое, в самом деле! Нельзя просто взять и назвать свое имя?     \- Вежливо, учтиво и с колен, - ехидно заметил кот."   Впечатления: Признаться, прочитав где-то 1/5 книги, я осталась сильно озадачена. После прошлой книги Юраш я была уверена, что нашла интересного автора, с которым наши взгляды на ромфант вполне сошлись. Но вот этот роман с самого начала не только не произвел на меня никакого впечатления, но скорее даже не понравился и я много раз вообще порывалась бросить книгу и не дочитывать. Держали меня только всплывающие изредка действительно смешные эпизоды и редкий интересный поворот в сюжете.  Думала я думала, в чем же дело, почему автор в этот раз меня не впечатлила и пришла к выводу, что:   а) Я не люблю котов, конечно если это не большие кошки, поэтому главный герой кото-фей меня скорее раздражал. Может у него и глубокий образ, и ведет он себя как скотина, потому что скрывает душевную травму и изъедающее душу одиночество, но мне было на это плевать ибо с главной героиней он вел себя эгоистично, похамски и просто жестоко. Пускай он ее обнимал и согревал, даже защищал, когда она этого не видела, но такое отношение просто нездоровое какое-то. Мне хотелось этого кота схватить за хвост, раскрутить над головой и отправить на другую планету=)   б) Я люблю переделки сказок, но то какими представлены принцессы в этой книге... жирная Рапунцель, не пролазящая в окно, да и к тому же людоедка? Одетта, которая влюбилась в лебедя и отдает свое королевство левым людям, чтобы вернуться на болота? Ну не, не хочу я таких переделок, я же после них не смогу спокойно смотреть любимые мультики)   в) Мне понравился юмор Юраш в "Денег нет, но ты держишь!", а вот в "Принца нет, я за него!" был уже не юмор, а какая-то скарбезность. Причем основная проблема текста - перебор. Юмор лез буквально из всех щелей, в нем затерялся сюжет, потерялись персонажи, остались только глуповатые и пошловатые шуточки. Если в первом мною прочитанном романе юмор был уместным и дополнял текст, то тут неуместный юмор текст поглотил. Жаль.  Если бы я все же прекратила чтение после первой сотни страниц, о которых и были мои претензии выше, то книга получила бы от меня "2" балла, но так как принципы не позволили да и отчёт для клуба надо было написать, я решила дочитать историю по диагонали, пролистывая шутливо-философские отступления. И то ли дальше текст пошел действительно лучше, то ли без пропушенных шуточек читать стало интереснее, но к концу книги я даже сменила гнев на милость))) Все оказалось не так ужасно, как мне представилось в начале. Мне даже показались забавными и любопытными некоторые переделки сказок, например, про королевских портных и про Белоснежку с гномами. А Красная Шапочка, появившаяся в эпизодической роли, вообще меня покорила=) Бедный Серый волк, попавший на поводок к этой суровой девушке))) Так что думаю автору стоило бы убрать первые несильно удачные главы, сократить чуток текст за счёт пошловатого юмора и вышла бы вполне себе приличная, позитивная и хорошая книжка.     "- Эх, жизнь моя - жестянка... - вздохнул кот, сидя у меня на шее и больно впиваясь когтями в спину. - Да ну ее в болото... Живу я как поганка... А мне лета-а-ть... А мне лета-а-ть...     Хлюп! Не каждый день ты исполняешь желание фея.     \- Не квакай, - злорадно заметила я, ударяя ногами в бока Энцефалита, чтобы отъехать подальше от кошачьей мести. Конь резко дёрнулся, встал на дыбы, и теперь я сижу в луже.     \- Предположим, ква... - ехидно заметил кот, подбираясь ко мне."   Итого: У книги интересная идея и любопытные герои, но к сожалению, первая часть для меня скатилась в несмешную комедию. Это немного разочаровало в авторе, все же пошленьких шуточек могло бы быть и меньше, но я буду надеяться, что другие книги автора получше, а эта история просто не моя. При этом я не исключаю вероятности, что любительницы котов, принцев и принцесс, и сказок на новый лад, эту книгу Юраш оценят по достоинству:)   Книга прочитана в Клубе РиФ  
Начало романа напоминает сюжет сериала "Секс в большой городе" - четыре подруги общаются за столиком в кафе, обсуждая свои отношения и мужчин. Описано с юмором и достаточно откровенно. В один из вечеров они в шутку составляют список качеств идеального мужчины и случайно этот список становится достоянием общественности. Так что однажды подруги просыпаются знаменитостями. Кого-то этот список веселит, кого-то раздражает, некоторые мужчины предлагают себя для проверки на идеальность. Но есть один человек, которого список задел за живое и он начинает охоту. Так что комедия превращается в триллер.   Параллельно развиваются отношения Джейн - одной из четырех подруг с её новым соседом, которого она в начале приняла за безработного алкоголика, а он оказался обаятельным и остроумным копом.   Роман написан легким языком, диалоги достаточно интересны и забавны, а завязывающиеся отношения наблюдать любопытно. При этом эротика появляется уже во второй половине книги и вполне умеренная. Опасность нависшая над подругами придает любовному роману детективный оттенок, добавляя остросюжетности. В общем, достаточно интересный образчик жанра.  
Детям не хорошо видеть войну. Лучше им быть подальше от нее.   Дети и война - вещи несовместимые. Дети должны расти в мире, любви, заботе, а не под разрывами бомб, голоде и в страхе. Конечно все это идеал того как должно быть и, к сожалению, нередко происходит совсем по-другому.Также и простые люди не должны страдать от игр политиков. Никто не виноват, что кому- то захотелось захватить больше территории, поработить другие нации, а свою воздвигнуть в ранг божества. Но у каждой идеи есть свои фанатики, что и показала Вторая мировая война.  Удивительный роман о подвиге простого человека. Хотя так ли он прост, если смог взвалить на себя такую ответственность？В мире, где каждый сам за себя, это, как минимум, достойно уважения и восхищения. Джон Хоуард - пожилой, 70-летний англичанин поехал порыбачить на берегах Швейцарии. Не так давно его сын погиб на войне и мужчине необходимо отвлечься. Но разгоревшаяся война застала его врасплох и он решил уехать назад в Англию, туда, где его дом. Возможно, одному ему удалось бы быстро добраться до Англии, а вот с двумя детьми, которых его попросили забрать с собой, сложновато. Девочка Шейла заболела в пути и пришлось на пару дней остановиться. Мне сложно понять родителей Ронни и Шейлы. Отправить детей с малознакомым, пожилым человеком. А мало ли, что с ним могло произойти в пути. Но это их дело. А где двое детей, там и трое, четверо... И так на попечении старика их оказалось 7. А ведь война, во Франции повсюду гремят бои, перестают ходить поезда, у машин заканчивается топливо... Столько преград встретилсь на пути Джона. А дети, они и есть дети со своими желаниями, капризами. Им надо отдыхать, их надо накормить и не дать понять сколь опасно их путешествие. Но мир не без добрых людей (как и не без злых).  Мистер Хоуард на всем протяжении пути ни разу не задумался о себе, а ведь у него больное сердце. Все о детях, да о детях. И эта старая детская коляска с их вещами - очень показательный символ. Каким огромным должно быть сердце человека, каким является главный герой. Прочитав роман, прям начинаешь верить, что остались еще в мире добрые, неравнодушные люди.  
Книга начинается как заправский детектив, таинственная история, чтение такое интересное, что нельзя оторваться. К сожалению это только затравка, дальше пошла такая ахинея, передать которую врядли возможно. Впечатления смешанные, но очень сильно разочарование, возможно книга могла получиться не такой, как получилась.  
ССЫЛКА  Оказывается, что писать аннотации к книгам - это видимо очень сложное дело, так как в последнее время мне довольно часто попадаются книги с аннотациями настолько далекими от сюжета как небо от земли... Такое ощущение, что тот человек, который составил аннотацию для "Фрилендов", саму книгу не читал, а, к примеру, прослушал вольный пересказ того, кто прочёл её по диагонали... Иначе не объяснишь, каким образом из всего многообразия того, что можно сказать об этом произведении, он выделил именно эту сюжетную линию... Вернее, это даже не отдельная сюжетная линия - так, эпизод! Если бы тот, кто писал аннотацию к "Фрилендам" взялся бы ещё, например, за описание сюжета "Мастера и Маргариты", оказалось бы, что Булгаков сотворил историю о разлитом подсолнечном масле, а Гоголь в " Вечерах на хуторе близ Диканьки" создал оду украинскому самогону, а в "Саге о Форсайтах" автор хотел показать семейные встречи по случаю прироста или убывания в стане родственников... Ну бред же! Я не говорю, что взялась за чтении этой книги, поведясь на аннотацию, но не без этого - уж слишком она была заманчивой, скандальной и провокационной для того времени, о котором писал Джон Голсуорси...  Итак, аннотация утверждает, что "умирает жена богатого помещика - и ее место в доме и постели хозяина незамедлительно занимает ее младшая сестра. Любовница воспитывает детей аристократа - и живет с ним "во грехе", отказываясь вступить в законный брак. Скандал прокатывается по всему светскому обществу..." Слышал звон да не знаю, где он! Ну, во-первых, умирает жена не у богатого помещика, а у обыкновенного крестьянина! Это раз. Во-вторых, ее младшая сестра не занимает место ни в доме, ни в постели вдовца - она периодически приходит помогать ему по хозяйству и с детьми. Между ними никаких интимным отношений нет! Да, ни он, ни она не против вступить в брак, но дальше помыслов у них дело не заходит! Он ей ничего не предлагал, а они ни в чем ему не отказывала! В третьих, скандал прокатывается не по всему светскому обществу, а только в отдельном имении, поскольку жена землевладельца считает вправе решать, как жить их батракам, с кем жениться и как воспитывать детей! Этот момент в книге (перевранный до нельзя!) становится лишь той бомбой замедленного действия, которая послужила развитием для всего остального сюжета - своеобразным спусковым механизмом, запустившим цепь сложных событий... А вообще соотношение аннотации и сюжета напомнило мне старый еврейский анекдот:   \- Лазарь Семенович, а правда, что вы в казино 100000$ выиграли три дня назад?   \- Да, Семочка, да. Правда. Только не три дня назад, а неделю уже как.   \- Здорово как!   \- М-да. Только не 100000$, а 1000 рублей. И не в казино, а в Домино, в «козла». И не выиграл, а проиграл.   Эта книга скорее о столкновении двух миров: мира денег, богатства, влияния и власти и мира бедности, покорности, выработанной годами привычки к раболепию... Эта книга о тех, кто считает, что рождение в определенной семье дает им с момента появления на свет какие-то особые права, привилегии и автоматическое превосходство над другими. Эти люди (если их можно так назвать) относятся к тем, кто стоит ниже их на социальной лестнице, как ко второму сорту. Людей они расценивают так, как подходят к этому лошадиные заводчики - смотрят на родителей-производителей, заглянут под хвост, оттянут губу чтобы проверить зубы, постучат по копытам... По каким-то им одним ведомым причинам эти снобы считают, что их общественное положение дает им право верховодить остальными, навязывать им свое мнение, ломать и рушить их судьбы...   В имении богатых аристократов Маллорингов разыгралась история с вдовцом и сестрой его покойной жены. Последние попросили у своих господ разрешения сочетаться браком, в чем получили жесткий категорический отказ. Леди Маллоринг взяла себя роль блюстителя морали и вершителя человеческих судеб. Женщина, которая не стоит и сломанного ногтя своих рабочих! Женщина, которая в жизни своей не совершила ни одного стоящего поступка! Ее существование в этом мире абсолютно бессмысленно - человек, основная забота которого заключается в том, чтобы решать, кого из важных "шишек" позвать на обеды, как рассадить гостей, какие вино подать и какой беседой развлечь гостей не имеет права считать себя чем-то лучше людей, которые действительно чего-то стоят!  Она считает себя великим знатоком "земельного вопроса", который в тот период в Англии стал ребром... На самом деле, единственное, что роднит ее с земельным вопросом, - это то, что по законам всемирного притяжения она по этой самой земле ходит! Все! Вообразите себе абсурдную ситуацию: крестьяне обрабатывают землю и все, выращенное на ней, обязаны отдавать землевладельцу, не оставляя себе даже элементарно продуктов питания! За те гроши, которые им платят богачи, они должны где-то покупать продукты и содержать семью! В округе есть завод по изготовлению сельскохозяйственной техники, но местные обрабатывают землю вручную, так как вся техника идет на экспорт! И мало того, что богачи давят деревню экономически, так они решили еще и взяться на регулирование вопросов нравственности и морали среди крестьян! То, что все это привело к волнениям и недовольству вообще не удивительно... И история вдовца Боба Трайста и его своячницы стала просто последней каплей...   В эпицентре этой истории оказывается также семья Фрилендов. Такие себе Форсайты в миниатюре. Четыре сына, которые между собой настолько не похожи, что поверить в том, что они яблоки с одной яблони просто невозможно. Как из одной семьи могли выйти настолько разные люди уму непостижимо... Стенли - сноб и аристократ до мозга костей. Джон - сотрудник министерства внутренних дел, вот уже 15 лет тяжело переживающей смерть жены и свое одиночество. Феликс - известный писатель, считающий что он обладает необычайной широтой взглядов. И Тод... Просто Тод - фермер, живущий совсем не по законам светского общества и водящий дружбу с крестьянами. Человек не от мира сего... Или наоборот - человек слишком близкий к миру?  Говорят, что в семье не без урода. Но если брать семейство Фрилендов, то стоит перефразировать - в семье не без нормального, адекватного человека. Таким человеком оказался Тод, вместе со своими детьми поддержавший крестьянские бунты. И, естественно, что вся семья ополчилась на него - как можно, ведь такое поведение подрывает все возможные устои их благополучной и сытой жизни и бросает тень на фамилию! Конечно, я симпатизировала и Тоду, и его жене, и их детям - храбрые люди, которые понимают, что такое справедливость и как глубоко и безнадежно погрязли аристократы в своем вранье о мнимом превосходстве. Мне очень хотелось чтобы их идея сломать систему удалась, но я прекрасно понимала, с какой могущественной силой они столкнулись - аристократы ни за что не захотят сдать свои позиции, чего бы им это не стоило, ведь за столько лет они очень уютно обустроились на спинах своих батраков...   Сильнее чем глупая леди Маллоринг и ее муженек меня возмущали некоторые представители семьи Фрилендов. В этой ситуации они разделились на два лагеря - Джон и Стенли поддержали Маллорингов, Тод поддержал крестьян, а Феликс так и не смог определиться со своей позицией окончательно. Как уже говорилось, от Стенли чего либо иного ждать и не стоило - он ярый сторонник аристократического строя. Джон как сотрудник полиции хотел лишь чтобы не было общественных беспорядков - в нем слишком сильно говорил чиновник, а не человек. Их позиции были для меня абсолютно ожидаемыми и никаких эмоций не вызвали. Другое дело Феликс - собственного мнения у него нет и он принимает сторону того, кто в этот момент ведет с ним беседу - в зависимости от того, какая вода льется в его уши. С Тодом он вроде как и сочувствует крестьянам и понимает, что так дальше продолжаться не может, а с двумя другими братьями - становится на сторону власть и денег имущих... И это было бы тоже ничего - ну не может человек пока определиться, если бы дело не коснулось его дочери... Когда его дочурку стало расстраивать участие кузена в этих беспорядках, Феликс резко стал на дыбы: "Ты что не видишь, что Недда расстраивается? Сворачивай свою лавочку, плюнь на судьбу крестьян, лишь бы моя дочь была довольна!"   Глупенькая домашняя девочка Недда влюбилась в смутьяна и хулигана Дирека - сына Тода. Я не смогла читать нормально об этой любви, не фыркая на каждой странице. Понимаю, что к восприятию этого вопроса стоит подойти с английской точки зрения - у них браки между близкими родственниками явление более обыденное, чем у нас, но любовь двоюродных брата и сестры вызвала у меня омерзение. Для меня такие близкие люди вообще не являются теми, кого можно рассматривать как мужчину или женщину - это бесполые существа, связанные с тобой кровью! Для меня их связь - просто инцест и ничего более... Поэтому я не смогла проникнуться этой любовью, разделить их чувства и желать им какого либо счастливого финала... Я считаю, что Недда не пара Диреку...   Дирек - это человек-зажигалка: он горит изнутри сам и своим пламенем зажигает других людей. Это человек- порыв, человек-идея, человек-действие. Бледная, скучная Недда рядом с ним смотрится серой мышью. Ему нужна такая же как он - не просто миленькая девочка, хлопающая ресницами и смотрящая на него с открытым ртом, ему нужна смесь любовницы и боевой подруги. Что-то типа его родной сестры. Такая, что с ним и в огонь, и в воду, и в любую авантюру. А дочь Феликса будет сидеть дома, плакать, вздыхать и заламывать руки в истерике, дожидаясь его возвращения... Поэтому финал книги меня расстроил. Я хотела чтобы Дирек продолжил борьбу, но увы...   Еще один член семьи Фрилендов, о котором я не смогу умолчать, это мать этого многочисленного семейства - Фрэнсис. Я понимаю, что женщины в Англии в то время были не столь образованными и социально активными, но понимать, что в этой жизни к чему можно и так. Ее попытки наладить отношения в семье - дело благое, но безнадежное изначально. Она сыпет банальностями, говорит абсолютное глупые и неуместные вещи и не понимает ни своих детей, ни своих внуков. И дело здесь не в возрасте - она не хочет понять их. Ей не интересны их волнения, их тревоги и проблемы! Главное, чтобы в доме все улыбались - пусть фальшиво, пусть натянуто, но улыбались...   Вот как фальшива Фрэнсис Фриленд, так фальшива и вся английская аристократия... Где-то в глубине души они понимают, что нет у них никаких прав и никакого превосходства по отношению к крестьянам, но отказать от годами навязываемой всем идеи они не в силе - уж слишком лакомый кусок пирога она им дает... Поэтому зубами и когтями будут в нее вгрызаться... И один лишь Дирек не в силе сломать им хребет... А жаль... Идея-то хорошая... И проблема, описанная в книге еще в 1915 году, никуда не делалась и поныне. Вопрос о богачах и обычных людях остается по-прежнему остро социальным... Сто лет прошло, а воз и ныне там...  
Вот ради того, чтобы найти такую книгу ты и прочитываешь гору всего и не обязательно интересного. Удивительная книга, хорошо выстроенная, четко. Кажется, что нет излишеств, но при этом узнаешь все, погружаешься в каждый маленький болезненный детский мир. Ужасаешься тому что видишь и соглашаешься с тем, что эта книга могла быть написана где угодно, может внешний антураж был бы иным, но психология, раны, были бы теми же.  Каждая глава, отдельный ребенок, отдельная его боль, отдельная семья, отдельная мать, а точнее именно ее отсутствие, ее не любовь, ее не внимание. Страшно читать, больно читать про такое и ведь все можно было изменить, каждому можно было помочь. Только беда в том, что они молчат, несут боль в себе, а потом как маленькие зверьки тянуться за тем, кто смог услышать и позволил говорить. Жаль, что они так и остались маленькими зверьками. Жаль, что человек, который помогал, не сумел их сплотить в дружбе между собой, а зациклил их дружбу на себе. Это, наверное, самое сложное и самое важное, научить дружить людей отдельно от кого-то, кто соединяет. Чтобы они умели помогать, разговаривать и делиться, даже если его рядом нет. Не потому что он придет, а потому что они сами важны друг другу, как друзья.  Невероятная по эмоциям книга. Она кажется сплошным потоком мыслей и жизней, переплетающихся со снами, но она живая, дышащая и ты все понимаешь, все чувствуешь, словно это тебя отвергают в семье, ты не любим, ты не понимаешь родителей и они не стремятся понять тебя. Есть только одно "но" ты был бы благодарен за свою спасенную жизнь и душу. А эти дети не смогли, они все так же остались большими эмоциональными калеками, которые не смогли услышать говорившей с ними, не смогли научиться.  А сама Явора, удивительная, прекрасная, необычная, с синими глазами. Почему она сама не видела что делала, почему не понимала, что будет, зачем отдала себя на растерзание о чем молила, почему выказала страх? Ведь каждый преподаватель знает, что вот как раз страх и нельзя показывать и тогда будут слушаться, будут слышать. Особенно маленькие зверьки, которых мало кормить с руки, чтобы приручить.  Вот когда у меня нет вопросов ни об одной из полученных книгой премий, потому что книга дышит, книга указывает на проблему, книга пытается указать на решения и пытается указать насколько некоторые из этих решений не применимы, что нужно думать, смотреть, работать, узнавать и уметь останавливать насилие, потому что если не умеешь, если не можешь справиться, то не бери на себя то, что просто убьет тебя. Бери ровно столько, чтобы суметь и справиться и научить жить отдельным, достойным существом. И заодно, если ты чего-то не желаешь, а все это делают, не уподобляйся толпе.   Но сколько раз уж твердили миру...  Я бы посоветовала ее читать. Будет больно, будет страшно, но может хоть чем-то поможет, хотя бы посмотреть на себя со стороны.  
 И понял Антоха, что поступил плохо,     И то, что развела его колдунья, как лоха.     Но сила иного в антоновом взоре,     А значит, он будет работать в дозоре.     Годы прошли, Городецкий не тужит….         А у нас вот жил Леонид, ни рыбка, ни мяско, а общество гнилое, социум тоже, он хорош, пофигистичен и любит свой старинный словарь, который украл, когда его снова уволили. Теща у него, конечно, абсурдная, жена бизнесом воротит, мужа пилит и ни во что ни ставит. Мужик он зато начитанный, любит мудростью пошутить, а народ не ценит.  Да тут эпоха не простая, а золотая, оснастили он Ботом, а автор значит обрел возможность философствовать то о нашем обществе. Да нет, согласна я с ним даже, чего уж там.   Только вот проблемка у нас однако. Что реализация, что мыслишки, что приключения, что герой - зевки вызывают. Мысль даже пусть не оригинальную, но злободневную, хочется то как-то либо красиво уж, либо хотя бы в упаковку заманчивую там. Раз уж фантастикой назвался, то и подавно. А на деле что? Пшик. Сидишь, пересиливаешь, кстати, все аудио подслушиваешь. Даже Князев, чтец то знатный ситуацию не спасает. И впервые даже его саунд не ложится у меня в голове на эту книгу, вот все какое-то никакущее.  Хотя, кстати, я могу даже тех же людей наплевательских понять, уверенность любят в других да. Ну помимо слушать только себя и прочего.  В общем, вещь сильно проходная, мне казалось, что это такой примитив фантастики начала 90-х, благо братки там в наличии.  Даже про использование бота и такого редкого и удачного шанса как-то смазано, да невнятно.   В общем, не мое произведение, да и автора произведения пока как-то не хочется продолжать изучать. Лучше к проверенному Лукьяненко вернуться.  Одно хорошо, что в конце Леонид из спячки то своей и вышел, пусть и так.  
Современный триллер. Довольно странная история.   СПОЙЛЕРЫ. Девочка, над которой издевались все, кто только мог. Ее мама, которая почему-то ничего не замечает, а после того, как прозревает, решает, что пора им с дочкой менять место жительства и изолироваться от людей. И вот, живут они себе прекрасно и счастливо в отчужденном месте, где-то на окраине, где кругом только великолепная природа, покой и тишь, как внезапно, в день рождения девочки к ним приходит грабитель, по совместительству еще нарик и алкаш, которого они с матерью в конечном счете убивают и закапывают в своем огороде, успешно заметя все следы преступления. Живут себе они дальше, сначала со страхом, что к ним явится милиция, будет устраивать допросы, предъявит им обвинение и т.д., но этого так и не происходит. Живут они дальше, снова счастливые, снова спокойные. Но вдруг к ним заявляется знакомый нарика-алкаша- вора, который в ту ночь был с ним и ждал его в машине во дворе, но увидев, как жестко расправились с незваным гостем милые мышки, мигом сбежал. Позже ему срочно понадобились деньги, и он решил воспользоваться ситуацией, начав шантажировать этих милых тихонь. Денег, мышки, конечно, отдавать не хотели, поэтому снова придумали оригинальный план по избавлению от надоедливого неприятеля, и конечно же, в итоге его убили. И жили себе дальше. Такая вот история.   Книга явно не моя: слишком много бед, что воспринимается нереалистично, странная девочка, странная мама, простоватый язык повествования.  
Но нет, не возвращаюсь. Никто не будет слушать историю про сытого и довольного Льда, пожинающего плоды своих приключений в виде несметных сокровищ, безопасности и теплого, уютного коттеджа в богатой части Форта. Да и не может быть дома у персонажа, сильно напоминающего Геральта из Ривии. Удел Скользкого - быть вечным скитальцем или, как говорят любители настольных ролевых игр, приключенцем.  Если продолжить тему ролевых игр, становится немного непонятным, для чего уже закаленному и повидавшему почти все опасности Приграничья Льду, понадобилось идти на этот квест, который является главной составляющей сюжета данной книги. Обычно у Льда все просто: внезапная череда событий приводит к головокружительной цепочке приключений с обязательными перестрелками, драками и разборками с целым скопищем врагов. В данном произведении же, читатель видит просто предложение Герою сунуть голову в пасть тигра или крокодила, на которое протагонист отвечает почти моментальным и четким согласием. Очень странное поведение, учитывая лежащие на поверхности потенциальные проблемы. Избыточный авантюризм еще никого до добра не доводил.  А все потому, что Лед не только похож на Геральта, но и, уж это точно, напоминает Дедпула, который знает что он главный герой и супермен, которого вряд ли удастся убить или неким образом победить. Так или иначе, но только это мне видится причиной согласия Скользкого на лихой гусарский квест по закрытию порталов.  Далее, все как обычно - сражения с бандитами, с исчадиями стужи, появление старых друзей в виде Напалма и супруги, Хмеля и прочих второстепенных персонажей. Первая половина книги мне представляется немного затянутой и даже слегка скучноватой, несмотря на яркие описания жизни и быта в Форте. Но как только группа лиц покидает пределы "гостеприимного" населенного пункта, начинается нормальная, столь полюбившаяся читателю, боевая работа.  Что можно тут сказать. Лично я бы посоветовал Павлу Корневу немного изменить повествование в сторону увеличения описания политических интриг и конкуренции между разнообразными фракциями. Лед, вне всяких сомнений, очень крут, но и на старуху бывает проруха. Персонажу таких циклов жизненно важно расти и развиваться, однако пока данная книга мне представляется неким топтанием на месте. Как всего Приграничья в целом, так и Протагониста, в частности. Так что ждем новую книгу. Благо, Павел недавно сообщил, о имеющейся задумке написать, как минимум, еще одну книгу о приключениях Скользкого  Книгу однозначно рекомендую к прочтению всем, кто неравнодушен к данной вселенной. Так же просто всем любителям, увы, крайне редко выходящих из под пера авторов, действительно годных фантастических произведений с массой перестрелок и прочего экшена.  
 Это самое популярное место в городе. Почему? Умерев, все люди отправляются сюда… Почему нельзя смеяться над могилами? Потому что все однажды оказываются их жильцами.  Кажется, творчество Кинга перестает видеться мне таким уж многогранным. Нет, в написании под копирку или в приверженности какому-то одному исключительно изолированному жанру автора сложно обвинить при всем желании, но волей-неволей начинают бросаться в глаза общие основы для группы книг. Кладбище в данном случае попадает в категорию "нечто опасное неизведанное, которое использует потаенные страхи и желания человека". Сколько произведений сразу приходит в голову?  Медленно закручивающийся сюжет, словно спускной механизм износившейся катапульты, готов раскрыться выбросом эмоций и действий от случайно упомянутых персонажами фактов или, казалось бы, обычных совпадений. В таком контексте семья Кридов — почти воплощение "американской мечты" - выглядит особенно гармонично встраиваемой в новые обстоятельства и тайны. И если таинственные обряды доступны для домашних животных, то так уж далеко от них ушел человек? Рационально-аналитический взгляд основного повествователя Луиса Крида дополнительно усиливает ощущение неизведанного.  Для меня "Кладбище домашних животных" запомниться как произведение, в котором Кинг рассматривает разные варианты восприятия смерти как естественного и неизбежного явления. И вот всё бы казалось хорошо: интересные герои, нераскрытые тайны, неожиданные сюжетные повороты, — только не покидает чувство, что все это где-то уже было. Да, с другими персонажами, другими тайнами, другой кульминацией, но слишком знакомое.  
 Перемена обстановки - традиционное заблуждение, на которое возлагают надежды обреченная любовь и неизлечимая чахотка.  Знаете, это одна из немногих книг, которой я не знала, какую поставить оценку после окончания чтения. Со мной такое редко случается. Объясню, в чем были сложности.   Я никак не могу понять свое отношение к Гумберту.   С одной стороны мне его очень жаль. Человек явно с психическим заболеванием на фоне перенесенной детской травмы. Он, в общем-то не виноват, что таким вырос. Не виноват, что его патологически тянет к маленьким девочкам. Это болезнь, а не прихоть. Но с другой стороны он мне противен. Эти жуткие описания его безудержной страсти, дрожи в коленках, возбуждения и пересыхания в горле...Они кажутся отвратительными, но при этом они так притягательны...Я еще та извращенка, но читать это мне было мерзко.   Но какой же все-таки Владимир Набоков гений. Какой же у него обалденный язык!     «Почти все одуванчики уже превратились из солнц в луны».  Я не понимаю, как можно не любить Набокова. Как можно не восторгаться этим сказочным потоком слов! Как можно не перечитывать по несколько раз многочисленные красноречивые обороты и высказывания, пропуская их через свое сердце и душу, смакуя каждое словосочетание? Очень красиво. Именно этим Владимир Владимирович меня и подкупает. Несмотря на грубость и мерзость некоторых моментов в книге, я готова ему всё простить, только лишь бы не прекращался этот поток великолепных фраз и предложений...     Лолита, свет моей жизни, огонь моих чресел. Грех мой, душа моя. Ло-ли-та: кончик языка совершает путь в три шажка вниз по небу, что бы на третьем толкнуться о зубы. Ло. Ли. Та.  Слушала книгу в исполнении Ирины Ерисановой. Отлично! Впрочем, как всегда.   P.S. Интересно, но пока я писала рецензию, решила накинуть пол балла книге. Все-таки она потрясающая. Не даром я не могла сразу определиться с оценкой :))   ССЫЛКА  
Возможно, что "профессиональным" читателям триллеров эта книга покажется простоватой и наивной. А вот мне это балансирование на грани реальность оказалось очень даже в самый раз. Немного напоминало книги Патрика Бовена, но там было больше "реальности". Здесь же мне как раз очень понравилось ощущение, что вот эта вся мистика не может быть реальностью, но как это сделано - совершенно непонятно.    Некоторые рассуждения с возможными ами     Одним из важных моментов для меня стало очень яркое описание "перехода в средневековье", когда люди готовы поверить в существование проклятия и даже убить, чтобы спастись. Вроде бы все цивилизованные и здравомыслящие люди, но весь налет цивилизации очень быстро слетает, когда под угрозой оказывается жизнь. При этом эмоциональное убеждение действует гораздо сильнее логических доводов.   Что касается Пауля, то симпатизировать ему в итоге я, увы, не могу. Конечно, можно восхищаться тем, как он это все организовал и просчитал, но вот с человеческой точки зрения я считаю такое поведение недостойным. Пожалуй, тут он действительно в полной мере сын своего отца. Здесь тоже есть та грань, которая отделяет этичные поступки от неэтичных и соотносит цель и средства. Пауль ее перешел.   Что касается фоновых персонажей, то мне кажется, что есть определенный смысл в том, что они не прописаны ярко и подробно. Это как раз та безликая в сущности толпа, которая очень хорошо поддается на громкие эмоциональные призывы и почти не реагирует на обращение к разуму. Так что все логично.      Автора я возьму на заметку и попробую почитать что-нибудь еще.  
Хорошая холодная зимняя сказка! Очень давно на нее смотрела и все руки не доходил ее почитать. И вот наконец благодаря Клубу Поклонников Детской Литературы и совету ССЫЛКА   Очень атмосферное чтение получилось. По зимнему холодное, снежное, чарующее. Книга напомнила сразу две всем известные сказки «Красавица и Чудовище» и «Снежная Королева», которые я очень люблю. Поэтому и эта история мне понравилась.   Немного сюжета. Жила-была большая семья. Правда большая - мама, папа и семеро детей по одному на каждое направление света. Меня конечно очень удивило, что мама рожала детей специально на каждое направление. Но потом я подумала это же сказка и меня вовсе не удивляет наличие в ней троллей и принца, заколдованного в белого медведя, и многие другие волшебные вещи, тогда почему же должно удивлять данное желание матери. И вроде все дети как дети и только маленькая Роуз была северным ребенком. А быть северным значит быть беспокойным, не способным усидеть на одном месте, и стремящимся к странствиям и путешествиям. Поэтому мама и относилась к Роуз холоднее чем к остальным детям, что лично меня очень коробило и возмущало. И вот однажды одна из дочерей Зара серьезно заболела и в их дом врывается большой белый медведь и предлагает сделку. Зара поправится и семье улыбнется удача, но ради этого они должны отдать ему свою младшую дочурку Роуз. И мать сразу же согласилась. Я была в шоке! Нет, серьезно, я просто сидела в шоке и не могла поверить в поступок матери. Это просто нонсенс какой-то. После этого мать в моих глазах просто умерла. Ужасный персонаж и мое отношение к ней не изменилось даже к концу истории.   Но Роуз и сама согласилась уйти с медведем и с этого момента начинается все самое волшебное и сказочное в этой книге. Мне очень понравилась девочка Роуз, хороший, добрый ребенок, который вызвал во мне только положительные эмоции и восхищение своей храбростью, стойкостью, добротой и самоотверженностью. Ведь через столько препятствий и испытаний ей пришлось пройти, чтобы найти и спасти медведя. Я очень люблю таких самоотверженный героев.   Очень понравился мне конечно и белый медведь. Ну что тут скажешь, по другому и быть не могло, это же белый медведь)) А если серьезно это самый загадочный и таинственный персонаж, и все с ним связанное было очень интересно.   Симпатичны мне были и отец Роуз и ее брат Недди, то как они ее искали и ждали меня очень тронуло. Понравился мне и Тор, несмотря на его пагубное пристрастие. Но ведь все в итоге у него сложилось хорошо и это радует. Как же мне жалко было маленького тролля Туки, такого жестокого поворота сюжета я не ожидала. Это, наверное, единственный хороший тролль в книге и его постигла такая участь.   И если честно я не совсем поняла, что случилось с троллями в конце истории. Они же не могли все погибнуть. В общем, этот момент остался открытым.   В итоге, книга определенно понравилась. История очень зимняя, я такие люблю. Очень атмосферные и красивые описания северной природы. Это позволяет еще больше прочувствовать атмосферу. Волшебная составляющая тоже интересна. Думаю, я еще как-нибудь вернусь к этой замечательной северной легенде и перечитаю ее.   Ну а теперь медведики:)  ССЫЛКА  
10/10  Добрую половину книги динамика не прослеживается вовсе, но развязка полностью это оправдывает. Будучи фанатом психологических детективов/триллеров, я смело внесла книгу в свой личный Топ! Мало того, что автор заставляет читателя рыться в голове главной героини и искать бесконечное количество объяснений тем или иным действиям и мыслям, но в довершение ко всему совершенно стирается грань между реальностью и написанным на бумаге. Ты - часть истории, незримый спутник Анны Фокс, вглядывающийся в дом напротив, где только что произошло нечто ужасное... или не произошло?  Советую!  
Время действия: 1759 - 1820 г.   Место действия: Франция / Нант, Париж, Лион; Австрия / Линц   ССЫЛКА   Сюжет: Художественная биография видного политического деятеля Жозефа Фуше, герцога Отрантского, министра и советника при императоре Наполеоне Бонапарте.     "Жирондистов свергли - Фуше остаётся, якобинцев прогнали - Фуше остаётся, Директория, консульство, империя, королевство и снова империя исчезают и гибнут - один лишь Фуше всегда остаётся."   Впечатления: В последнее время я очень полюбила биографии исторических деятелей, всегда интересно почитать о жизни людей, творивших некогда историю. Выбирая для чтения "Жозефа Фуше" Цвейга, я практически ничего не знала об этом министре, но наивно предполагала, что его биография будет напоминать жизнь придворного интригана и кровного аристократа Талейрана. Давно уже я так не ошибалась. Я сознательно избегаю книг о французской революции, потому как не могу спокойно читать о творимых тогда бесчинствах, прикрываемых благородными воззваниями о равенстве и свободе. А тут буквально с первых глав автор вбросил меня в историю революции и более того оказалось, что этот самый Жозеф Фуше принимал в деятельности Конвента самое активное участие, хоть и стал в дальнейшем герцогом! А узнав, что Жозеф Фуше известен кличкой "Лионский палач" я совсем приуныла:(  Но здесь я ошибалась уже во второй раз. Книга очень скоро увлекла меня не на шутку и я все никак не могла понять, кто же он такой этот Жозеф Фуше? Предатель, обманщик, манипулятор, гениальный интриган, человек, раздающий клятвы верности направо и налево, лишь бы только победившей партии? Прирожденный шпион и талантливый полицмейстер? Или может быть дипломат и политик, умеющий сильной рукой управлять страной и одновременно успевать к своей выгоде дергать за сотни ниточек, поддерживая связи со всеми дворами? Я не смогла проникнуться Жозефом Фуше как человеком ибо по правде сказать, человеком он был таким себе, а вот его сильная личность и непотопляемость определенно восхитили.  Много всего было в жизни этого холодного, прячущегося за маской равнодушия и спокойствия, человека. Сын моряка, страдающий с детства морской болезнью, он выбирает своим поприщем церковь и становится монастырским учителем математики. Дружба с Робеспьером приводит Фуше к политике и выводит в ряды депутатов Конвента. Волны революции тогда многих подняли вверх, но и многих повергли вниз. Вожди революции творили свои жестокие расправы, а Фуше отсиживался в сторонке, когда вожди пали, Фуше остался. Правда за это ему пришлось заплатить воспоминаниями об учиненной по приказу Конвента расправе над Лионом: когда тысячи людей были убиты за сопротивление революции, ратующей за свободу (причем казнили их самым жестоким образом - расстреливая из пушек и добивая тех, у кого только лишь поотрывало конечности) , церкви разграблены и порушены, а город снесён с лица земли, даже те здания, которые имели важное культурно-историческое значение для Франции. Для меня это были страшные главы, именно из-за таких событий я и не читаю о французской революции.     "Великий пример всегда либо развращает, либо возвышает целое поколение. Когда является человек, подобный Наполеону Бонапарту, людям, приближенным к нему, предоставляется выбор: либо стушеваться, принизиться, дать себя затмить его величию, либо, следуя его примеру, напрячь свои силы до крайних пределов."  Дальше было и противостояние с Дантоном, и сделка с Наполеоном, которому Фуше помог взойти на императорский трон и попеременно становился то министром полиции, то председателем совета, то отправлялся в ссылку. Бурными были отношения этих двух непростых, но схожих в своей гениальности людей. Кстати, оба друг друга ненавидели, но при этом оба были зависимы от власти и старались ее сохранить всеми способами. Символично, что в итоге именно Фуше, открывший Наполеону врата власти над Францией, после "ста дней" их же и закрыл, заставив императора отправится в ссылку. Так что меня очень порадовало, что в этой биографии мне встретились интересные заметки и главы про Наполеона Бонапарта. Жаль, что Цвейг не написал его полноценную биографию, как мне показалось он очень психологически точно составил как портрет лейтенанта, так и затем генерала Бонапарта, превратившегося потом в императора и самодержца Наполеона.     "Фуше и Талейран. Эти два самых способных министра Наполеона - психологически самые интересные люди его эпохи - не любят друг друга, вероятно, оттого, что они во многом слишком похожи друг на друга. Это трезвые, реалистические умы, циничные, ни с чем не считающиеся ученики Макиавелли."  Было интересно наблюдать и за противостоянием и интригами друг против друга Фуше и Талейрана. Талейран идеальный придворный 18 века, умный, утонченный, изысканный и умеющий быть роскошным, легко играет в дипломатию. Тогда как более тяжеловесный и простой Фуше трудится 24 часа, никогда не теряя бдительности. Наполеон, кстати, не любил ни одного, ни второго, уж слишком они были яркими личностями в его окружении. Но с удовольствием их стравливал и выслушивал потом донесения от одного министра на другого, даже не надо было тратиться на соглядатаев=) Удивительно, но именно мой любимчик князь в итоге победил: все как в жизни, происхождение взяло свое и министру-аристократу при короле Людовике XVIII отдали предпочтение, хотя опять же именно Фуше возвел его после Наполеона на трон.     "Фуше потому так сильно презирает людей, что слишком хорошо знает самого себя."  К концу биографии я так привыкла читать о Жозефе Фуше, вся жизнь которого промелькнула перед моими глазами, что мое первоначальное неприятие этой личности даже сменилось сочувствием. Все же он был не совсем пропащим человеком, очень любил свою жену и детей, тяжело переживал их смерть. Жаль было наблюдать и за тем, как после изгнания из Франции он в Австрии был никому не нужен, хотя раньше придворные толпились в его приемных. Все же земная власть и могущество действительно проходят быстро и оставляют по себе лишь прах. Кто постоянно играл такую важную роль в мировой истории, отлученный от дел, уже не может наслаждаться покоем и тихо угасает.     "Всегда, когда какое-нибудь правительство испытывает затруднения, будь это Директория, консульство, империя или королевство, всегда, когда нужен настоящий посредник, способный, сгладив противоречия, навести порядок, обращаются к человеку с красным знаменем, к самому ненадежному по своим личным качествам человеку, но к самому надёжному дипломату, к Жозефу Фуше."   Итого: На самом деле о Жозефе Фуше, герцоге Отрантском можно писать очень долго и подробно. Чего он только не пережил, даже спасаясь от ареста из окна своего замка удирал))) Я бы прочитала таки о нем более подробный исторический роман, но спасибо Цвейгу и за такую биографию, как по мне автору отлично удалось уловить и отразить изменчивый образ Фуше. Который отличился даже историей со своими собственными мемуарами. Они вышли через 4 года после смерти герцога Отрантского и очень переполошили свет, ведь очень много компромата хранилось в его бумагах буквально на каждого. И до сих пор не ясно писал ли эти мемуары сам Жозеф Фуше или это всего лишь ещё одна фасильфикация.   Книга прочитана в "Игре в классики"  
Вот и последняя книга подошла к концу. Даже жалко.   Первую книгу я прочитала в феврале, и она сразу очень понравилась, но планы на вторую все отодвигались, пока в мае я куда-то не поехала. И вторую часть цикла я прочитала в дороге. И так книга меня захватила, что по возвращении я сразу купила три следующие книги. Шепчущий череп - душка!   Правда тут началось лето, я приняла участие в трех новых играх и вступила в группу, так что времени на эти книги не нашлось. Но КПДЛ меня выручил. Во втором туре я записалась на чтение продолжения цикла и вот я здесь, со своими впечатлениями.   Надеюсь, эту рецензию не будут читать те, кто не прочитал первые четыре книги, потому что возможны ы.   Мне понравились все герои - решительная Люси, элегантный и таинственный Локвуд, неряшливый гений розыска и непредсказуемый метатель Джорж. Потом добавились неподражаемая, "ароматная" Фло и раздражающе прекрасная Холли. Квипс опять же присутствует в каждом томе и со временем его роль меняется от неприятного недруга до верного соратника. Подростки сражаются с призраками, постепенно узнавая тайны мира духов, а также некоторые секреты взрослых. А в конце и вовсе узнают с чего началась Проблема и находят способ её решения (по крайней мере уменьшения). В пятой книге ребятам предстоит прогулка по Другой Стороне, где они узнают много нового о том, что ждет каждого после смерти. А среди всех неприятностей и приключений найдется место и для любви.   Каждая книга следует одной схеме. В начале описано какое-нибудь дело, драматическое столкновение с призраком, чтобы сразу погрузить читателя в реалии описываемого мира. Затем команда возвращается в офис-дом и происходит знакомство с героями. И после этого начинается основное действие, иногда разбавленное небольшими заказами агенства.   Кроме того, хоть "Локвуд и ко" является самым маленьким агентством Лондона, его штат растет от книги к книге. В первой книге присоединяется Люси, во второй оказывается, что есть "внештатный сотрудник" Фло. В третьей появляется Холли, а в четвертой и Квилла затягивает "в банду". Они еще сходят вместе на ограбление в черных балаклавах.   Общее впечатление от цикла самое замечательное, хотя общение героев с главзлодеями несколько повеселили. Вот их уже решают убить, но прежде надо же немного похвастаться своими деяниями, обругать врага, обменяться остротами, опять же когда друзья решают что-нибудь обсудить между собой, их противники вежливо ждут окончания диалога. А так действие динамичное, приключения захватывающие, в опасных ситуациях за героев переживаешь, а эмоции Люси, от лица которой идет рассказ, описаны так, что вызывают сочувствие.   ССЫЛКА   Я очень рада, что познакомилась с творчеством Страуда и конкретно этим циклом.  
Сказки для взрослых тоже существуют. И это не обязательно принц/начальник/крутой парень влюбившийся в ещё вчерашнюю дурнушку, хотя такие тоже есть. Когда в книге встречается сказочное существо, её уже нельзя назвать реальной. А если их двое? Но и детским этот роман не назовешь, слишком серъёзные темы в нем поднимаются. От данной книги веет не только волшебством, но и чем-то восточным. Джинн, пустыня, раввины, старинные заклинания - как в сказках Шехеризады.  Она Голем по имени Хава. Она создана из глины, волос и ногтей для того, чтобы слушаться и беспрекословно подчиняться хозяину и друго жизни для нее не существует. Вот только хозяин умер, не успев доплыть до страны возможностей Америки. Что теперь с ней будет？Хава не ест, не спит, ей это все не нужно. И обладает даром чтения чужих мыслей. Выживет ли она в огромном мегаполисе？  Он Джинн, сотню лет проживший в кувшине. Злой колдун заключил его туда в обличье человека и привязал к себе жнлезным браслетом. Джинны не бояться ничего, кроме железа. Он создан из огня и может плавить металл руками.  Оба они не такие, как все, изгои. Он хочет свободы, она - подчинения. И однажды они встретятся, будут гулять по крышам, смотреть на аквариумных рыбок и спорить. Можно подумать, что это очередной любовный роман. Но нет. Любви здесь столь мало, что даже удивительно. Наоборот хочется, чтобы главные герои обрели себя и друг друга. Но это уже другая история...  Роман мне понравился, но показался слишком уж затянутым. Первую половину книги я откровенно скучала, так как там нн происходило практичнски ничего. Зато очень подробно показаны образы не только этих героев, но и второстепенных персонажей. Это у автора получилось отлично и можно сказать, что каждый находится на своем месте. И вместе с таким неторопливым началом, какой-то скорый, будто слитый финал. Интересно, не планирует ли Хелен Уэкер продолжение？ Ведь оно сюда так и просится.  
Отличный сборник из четырёх романов Чарльза Буковски. Прочитав его я получил хорошее представление о самом Буковски, о его творчестве. Мне очень понравилось. Я рад что такая книга есть в моей библиотеке.  
Идеальное преступление... Какое оно?   Когда его не удалось раскрыть и преступник остался безнаказанным?   Или когда никто вообще не понял того, что совершено преступление?   Если Вы любитель классических английских детективов, а у Конана Дойля или Агаты Кристи уже все прочитано, можете обратить свое внимание на Дороти Ли Сэйерс и созданного ее воображением детектива-любителя Питера Уимзи. Конечно, нельзя сказать, что этот персонаж очень уж оригинален - в нем легко можно отыскать некоторые черты и Шерлока Холмса, и Эркюля Пуаро, и Родерика Аллейна, но все же наблюдать за ним интересно. В компанию к нему писательница подобрала не менее занятных персонажей. Так что вкупе с интригующим сюжетом и хитроумным преступником получился довольно занятный детектив.  "Идеальное убийство" - это не первая книга из цикла приключений Питера Уимзи, но когда это меня останавливало? Тем не менее, ощущения того, что я что-то упустила и нужно было читать цикл в строгой последовательности не было. Сам Питер Уимзи показался мне довольно симпатичным персонажем. Это 37-летний скучающий аристократ, наделенный недюжинными умственными способностями и готовый с легкостью пуститься в любую авантюру. И все это приправлено прекрасным чувством юмора. В борьбе с преступниками ему помогают его камердинер Бантер (который своими безупречными манерами и способностью выручить хозяина из любого переплета напомнил мне Дживса из книг Пелема Вудхауса), инспектор Скотленд-Ярда Чарльз Паркер и старая дева, эмансипированная и неугомонная мисс Климпсон. Чарльз Паркер во всей этой братии самый спокойный, рассудительный, не склонный к скоропалительным решениям и безрассудным поступкам. Поэтому его образ цепляет не так сильно.   Отдельно стоит остановится на образе преступника. Хитрий, циничный, изворотливый, ловкий. Таким понятием как преступление восторгаться негоже, но тем не менее нужно отдать ему должное - оно обставлено мастерски. Как будто его и не было! Ни мотива, ни жертвы, никаких улик... Кому придет в голову расследовать смерть 86-летней старушки, страдающей от прогрессирующего рака? По мнению жителей провинциального городка нужно сказать Богу спасибо за то, что мисс Доусон особо не страдала и отошла в мир иной тихо и мирно. Однако лечащий врач умершей утверждает, что ее болезнь еще не перешла в ту стадию, когда сердце могло не выдержать... За что на него и ополчился целый город...  Способ преступления выбрал довольно умело. И поистине подтверждает фразу о том, что все гениальное просто. При том, о том, что так делать нельзя знает каждый школьник - об этом упоминается на уроках биологии, но никто особо над этим не задумывается... А вот наш преступник не просто задумался, но и воплотил это в жизнь! И самый простой способ оказался самый действенным и оставляющим никаких следов... Однако дальнейшее чтение дает нам понять, что преступление может быть удачным только в том случае, если оно тщательно планировалось и злодей просчитывал наперед каждый свой шаг.. К убийству мисс Доусон он подошел со всей скрупулезностью и его "шалость" удалась... А вот когда преступник почувствовал, что к нему подбирается полиция и детектив- любитель, времени на обдумывание у него не было и он начал делать ошибку за ошибкой... И в конце концов так запутался в паутине собственной лжи и хитрости, что прогорел...  Я как и Питер Уимзи изначально подозревала внучатую племянницу мисс Уиттакер, однако не находила у нее мотива и не представляла, каким способом она могла совершить преступление. Это тот редкий случай, когда в книге личность преступника известна изначально. Но доказать это - дело не из легких. Автор применил довольно интересный ход с нормативно-правовыми изменениями в правилах наследования. И способ убийства, и мотив я оценила.  Конечно, детектив не без огрехов. В отличии от Питера Уимзи, я сразу догадалась, кто такая миссис Форестер. Но винить его в этом не стоит, так как практически до конца расследования он вел его, не выезжая из Лондона... Так же мне не понравилась концовка с участие мисс Климпсон - изначально автор показал нам ее деловой, смышленой дамой - что называется с горячим сердцем, но с холодным рассудком... А в конце она так по глупому опростоволосилась... Но в общем от книги остались приятные воспоминания и у меня на очереди еще одна из цикла приключений Питера Уимзи. Хотя гораздо больше мне хочется встретиться с камердинером Бантером :))  
А вы знаете, что го - это в принципе крестики-нолики? И что играть можно только на досках двух размеров, четко обозначенных и задокументированных? А еще знаете, мы в школе брали здоровущий тетрадный лист и с удовольствием играли и как по классическим правилам крестиков-ноликов, и так, словно у нас камни для игры есть и надо весь лист своей фигурой заполнить. Никакой философии, сплошное развлечение и внимательность) Особо нужна внимательность именно в классических правилах, изворотливости надо было очень много, чтобы умудриться строку выложить. Азарт, ух)))  Я все это к чему рассказываю, что мне не понять страданий над игрой и красоты игры. Красота игры у меня только в шахматах, потому что я зная правила не умею просчитывать ходы, а в крестиках ноликах, как видишь, так поешь, там может и есть просчет, но он прост для меня был прост. Ну, я так же в шашки играю, как вижу, так пою. У меня сестра ходила в клуб игры в шашки и шахматы, но после четвертой моей победы подряд над ней, она со мной играть перестала, а я не понимала, что не так, ведь всего-то и нужно смотреть, но не расстраивалась, игр на свете море!) Возможно поэтому не пошла у меня книга, ну никак, не было волнительности от подтекста, который должна была создать партия в го между двумя людьми из воюющих друг с другом стран.  Возможно, именно поэтому я не понимаю, за что у книги премия. У меня есть иногда понимание почему книге дали премию, здесь же - нет. То есть мне нужно прям такую цепочку логическую выложить ради оправдания этого решения, что легче действительно горестно принять, что политика влияет на премии больше, чем талант и истинное содержание произведения. Я считаю это произведение скучным, глупым и не оправданным, даже для показа страстей войны. И сам слог меня тоже не вдохновил. Все очень средненько и много мелодрамы, даже не драмы.  Два молодых человека, из стран которые воюют друг с другом, по случайности встречаются и влюбляются, что на самом деле под большим вопросом, может просто хотят друг друга. У обоих играют эндорфины и совсем не работает мозг. Потому что, если бы работал, то они хоть как-нибудь попытались говорить друг с другом, а не только в китайско-японские крестики-нолики играть. Я хоть как-то могу понять дурость девочки школьницы, но вот идиотизм японского военного мне не понять. И не потому что у меня нет знаний в этой области, у меня отец военный, знания как раз есть, именно из-за своих знаний, мне и не понять!) Ну вот что это за дисциплинка такая, что надо угрожать оружием, чтобы подчиненный подчинился? Само устройство садистское мозга японского я ожидала увидеть и, то как они издевались над китайцами тоже, именно поэтому нашим солдатам пришлось даже немного китайцев приструнять, когда в лагеря китайские попали японцы в конце второй мировой, точнее после конца второй мировой, когда наши второй фронт закрывали.   Так же я не понимаю, зачем вообще заслали героя в китайский городок, чтобы что? Он только в го играл? Он же действительно не слушал, не смотрел, не запоминал, а только влюблялся, если, конечно, влюблялся, а не просто желал, до одури.  Для меня это очень слабая книга для премии. И сильно проходная.  
Легенда про ведьму, которая устраивала пиры в честь языческого Бога, про возлюбленного который ее предал, казалось бы легла в основу историю юного повара Джона, только вот не сразу он таким стал. Сначала деревня, которая боится ведьму. А в лице матери героя они пытаются такую найти, ведь она знахарка, да тайно хранит книгу с рецептами того якобы волшебного пира. Причем, жертва ее возвышена, ведь пир принадлежит всем, давай сын подставим еще пару щек, сдохнем в лесу, но пир понесем. Не знаю, я не могу такое легко переварить, это красиво, жертвенно, но мое материнское сердце вопит, бастует когда твой ребенок голодает, прячется в лесу или его бьют, я слишком эгоистична для такого.  И все главы переплетаются описаниями явств оттуда, да не только главы и пиры, но и отношения идут как под стихи, вместо которых и выступает кулинарные минутки.  И казалось бы, все должно быть волшебно, вкусно и красиво. Но все равно скатывается в любовный романчик, где герои не могут быть вместе, где спасение земель выше любви, хотя чего там спасать то в итоге? Но и две казалось бы противоположные стороны и потомков ведьмы и предателя сошлись.  Фишка книги, все эти блюда, конечно, оригинальна, мир кухни замка лорда тоже. Но как-то автор всем этим очень так быстренько пренебрег, ведь надо развивать взаимоотношения, желанно и куче впихнул войну (хотя описывай он смачно и долго, я бы взвыла, пожалуй, еще больше), но все же. Потом снова эта встреча с религиозными фанатиками и «сектой». Да, это выживание, укрепление отношений так сказать, но это так скучно для меня было.  Герои очень даже неплохо прописаны, они очень логично складываются в те обстоятельства, в которых они росли Автор сохраняет органичность в них, но нравятся ли они сами по себе нет, но почему они такие, очень легко понять.  А еще не покидает не столько восхищение ремеслом мастера кухни, сколь мысль, сколько ж люди раньше жрали на пирах, где-то тебе подпевает в этих думах поджелудочная с самим желудком, и как бы все это не было расписано, аппетит молчит, удивительно.  
Необычность книги проявилась в том, что она монологична - включает в себя рассуждения музыканта оркестра, играющего на контрабасе, который заменил ему все в этом мире. Книга произвела на меня большое впечатление. Однако,она не всем понравится. Хотя смысл ее не так уж и противоречив, до сих пор ведется множество споров касаемо идеи этого произведения.   Я знаю людей, в душе которых вселенная, она неизмерима, бесконечна. Но до нее никому дела нет, хоть убейте.          То, что в самом деле лучше, умирает, ибо вступает в противоречие со временем. А время сметает все.          Тотальное вытеснение и помощью тотальной сублимации.          Гёте сказал: ”Музыка стоит так высоко, что разум не в силах приблизиться к ней, она оказывает действие, подчиняющее себе все, и никто не в состоянии точно уяснить его природу”.  
Павел Корнев читает мои мысли, не иначе! Только-только закончив историю Евгения Апостола, я пришел к мнению, что было бы вовсе неплохо написать книгу про приключения с другой стороны. Не про Приграничье, а вполне себе про параллельные события, происходящие в нашем мире. Начинаю читать и все жду, когда же Лед в Приграничье попадет. Жду-жду... Только спустя половину книги наконец смог убедиться: вся книга про приключения в России!  Налицо виден прогресс Павла как Автора. Язык более образный, яркий, дающий представление о происходящем на страницах книги. И читатель сразу осознает - данная книга есть очередной мини-эксперимент. Сплав боевика и детектива. Лично для себя провожу параллель с " ССЫЛКА ", который тоже можно отнести к детективу, однако в данном произведении сплав экшена и детектива мне представляется более интересным и убедительным. Несмотря на ряд шероховатостей, могу лишь аплодировать Павлу.  Всегда приходится чем то жертвовать и огромное количество головокружительных и зубодробительных боевых сцен было принесено в угоду детективной составляющей. Где-то в середине книги я начал скучать и ловить себя на мысли, что тот самый старый мистер Корнев уже не торт... Как все заиграло и запело традиционным для нашего Автора, красками.  Довольно приятно "встретить" уже знакомых персонажей их прошлых книг. Да и сам протагонист Лед показан немного под другим углом. Чуть разгильдяйский, чуть хамоватый, слегка параноидальный, но, при этом, тотально авантюрного склада характера, герой. Тот самый, классический рубаха-парень, что является героем подавляющего большинства фантастических боевиков. Даже несмотря на практически полное отсутствие прошлого этого персонажа, Лед смотрится органично и убедительно. Совершенно без налета лубка, режущего глаз в книгах многих авторов.  Это приключения героя, сражающегося с не только с силами зла, но и с противником хитрым и коварным, с людьми, чьи интересы просто вошли в конфронтацию с интересами условно положительных господ. И это делает чтение еще более увлекательным. Не думаю, что в подобного рода фантастике можно оперировать термином "реалистично", а вот "достоверно" - вполне!    Вот если бы еще не знать, что Главный Герой остался жив, то было бы совершенно роскошно. Но, на свою беду, я прочитал список имеющихся книг. Да и эпилог произведения все оставил в таком состоянии, что можно сделать вывод - калиточка выживания для Льда оставлена открытой. Так что не напиши Павел Корнев продолжения, можно было бы оставить все как есть, оставляя для читателя право самому решать, жив Лед или умер. Таков уж модный тренд с открытой концовкой :)    Всячески рекомендую и незамедлительно приступаю к чтению финальной (на данный момент) книги о Льде  
 Раньше говорили «подготовить» к экзамену, а теперь — «натаскать». Словно речь о собачьих рефлексах.  Весьма неоднозначная книга, в которую достаточно сложно втянуться, зато потом выкидывает так, что ищешь, обо что бы затормозить. Вроде бы и не ждешь чего-то связанного и последовательного из произведения в форме дневника, но временами создается странное ощущение, что главная героиня ходит повсюду с диктофоном, уж больно полно расписаны многострочные диалоги. Но на полную достоверность вряд ли делалась ставка.  Хотелось бы сказать, что это очередная книга для переосмысления современных нравов и бытия людей, которая вылезает далеко за рамки обозначенного в названии учреждения, но не очень получается. Почти все, что не связано со школой выглядит натянуто, предсказуемо и обыденно. А вот школьная жизнь показана и описана на удивление неплохо: образы учителей и учеников раскрыты, типичные конфликтные ситуации, этические и риторические вопросы сферы образования разобраны с разной стороны. В какой-то момент затягивает так, что даже весьма сложный слог и перенасыщенные информацией фрагменты дневника прочитываются одна за другой. И все бы было хорошо...  Сколько раз зарекался не читать эпилоги вне зависимости от того, насколько мне любопытна судьба героев или насколько неожиданно обрывается ход повествования. Вот и в Ёлке эпилог в моих ощущениях от книги вырвал и забрал как минимум ползвезды. Ну не могу я даже заочно принять мысль, что описанное хоть как-то выглядит естественным или обоснованным финалом книги.  
 Человек несчастлив потому, что не знает, что он счастлив; только потому. Это все, все! Кто узнает, тотчас сейчас станет счастлив, сию минуту.  Похоже на бред? По-моему, да...   У ССЫЛКА. И сквозь эту книгу я продиралась с большим усилием. Масса действующих лиц, которые по началу путались у меня в голове, только подливали огонь в и без того непростое восприятие. Тягучий язык автора (к этому, впрочем, не привыкать). Суровая мрачность. Такие книги не рекомендовала бы читать поздней осенью меланхоличным и подверженным депрессиям натурам. С каждой страницы на нас смотрят "бесы". Они везде. Их можно встретить в каждой семье. Они выглядывают из каждого человека. У Достоевского, по-моему, практически не встречаются "ангельские" персонажи. Я, по крайней мере, не припоминаю.   И, безусловно, книга очень религиозна. Она пропитана религией от корки до корки.     Бог уже потому мне необходим, что это единственное существо, которое можно вечно любить...  Что уж говорить про прекрасный, красивейший, тонкий, тягучий язык автора...     Настоящая правда всегда неправдоподобна, знаете ли вы это? Чтобы сделать правду правдоподобнее, нужно непременно подмешать к ней лжи.  Ну а что еще сказать даже и не знаю. Наверное, я еще не переварила свои ощущения. Слишком страшно, тяжело и жутко.   Кстати, есть очень неплохой ССЫЛКА Владимира Хотиненко с прекрасным актерским составом. Пересмотрю при оказии.   P.S. Слушала книгу в исполнении Александра Андриенко. Он чудесен! Кстати сказать, была уверена, что не смогу слушать Достоевского. Его и глазками-то читать нелегко. Но оказалось вполне.   ССЫЛКА  
Эту книгу я могу охарактеризовать только одним словом - нелепая. И, пожалуй, еще очень тягучая. У меня от нее осталось ощущение осеннего вечера, когда за окном темнота и кое-где горят фонари.   Пожалуй, единственным таким фонарем стала история Эдвина Друда. Но несмотря на попытки вписать ее в сюжет, для меня она все равно осталась вставной литературной игрой. Переклички с остальными линиями не спасли ситуацию. Но книга получила дополнительные полбалла от меня за факт наличия.   Дальше, увы, только минусы. История вроде плавно перетекает из одной в другую, но создается полное ощущение, что это идет по принципу: ой, я опять забыла по предыдущую линию, надо срочно написать что-нибудь на эту тему. В итоге ни одна ветка не завершилась до конца. Все брошено на полдороге. Концовка вообще феерическая, на мой вкус. Слито абсолютно все, что только можно. На фоне этого вялые попытки разгадать заявленные тайны кажутся даже не такими беспомощными, несмотря на все рояли, аккуратно расставленные по кустам. Ну а то, что мотивы действий страдают, так кто же об этом думает.   Увы, изменить в лучшую сторону мнение о жанре и авторе не получилось. Теперь еще долгое время буду обходить книги Анны Малышевой стороной.  
Очень добрая, уютная и немного наивная книга! У меня она еще в просто изумительном издании от издательства Стрекоза с потрясающими иллюстрациями Грэма Раста. Как только я взяла его в руки сразу же влюбилась и содержание надо сказать тоже на высоте.   Ранее у автора я читала только Таинственный сад и это одна из моих любимейших книг детства. Поэтому я ни минуты не сомневалась, что и маленький лорд мне тоже понравится. Это очень добрая, светлая и проникновенная история о маленьком мальчике Седрике, проживающим с матерью в Америке и в вдруг узнавшим, что он является лордом Фаунтлероем, наследником очень богатого, знатного, грозного и эгоистичного графа Доринкорта. И вот мальчик месте с мамой и адвокатом графа уже плывут в Англию. Маленький Седрик практически сразу же растопит холодное и черствое сердце старого графа и всех остальных обитателей имения и округи. Да по другому и быть не могло ведь это просто потрясающий мальчик. Именно потрясающий, он обладает очень светлой душой и заботится о всех, кого встречает на своем пути, не требуя ничего взамен. Кстати сказать, он не один такой, такой же просто удивительный человек и его мать. Именно она и воспитала его таким добрым, внимательным и отзывчивым. Меня просто умиляло, что Седрик называл свою маму исключительно Дорогая и никак иначе.   Эта книга и ее герои вызвали у меня умиление и самые теплые чувства. Как же приятно было ее читать! И вроде бы в сюжете ничего особенного не происходит, но при этом читать ее интересно и абсолютно не скучно. В общем я покорена! Если вам хочется чего то теплого, доброго и душевного, то эта книга для вас. Ну а меня еще ждет знакомство с Маленькой принцессой тоже в изумительном издании от Стрекозы.   Прилагаю потрясающие иллюстрации Грэма Раста, которые меня просто покорили  ССЫЛКА](https://u.livelib.ru/reader/DelanocheConcurring/o/eneh3vdd/o-o.jpeg) ССЫЛКА  
"Безумие, как и зло, полностью захватывает разум тех, кто рискнул отдать себя ему во власть, и искажает реальность до такой степени, что она превращается в параноидальный бред."   9/10  Где-то в глубинах тьмы сырого подвала девочка собирала последние силы, чтобы не кричать. Совсем близко ощущалось смрадное дыхание Зверюги, обжигающее и полное ярости. Надежда на возвращение домой в теплые отцовские объятия стала чем-то нереальным, почти запредельным. Чудище, из плоти и крови, поглотит её целиком. Навсегда.     Может ли безумие до такой степени поразить человеческий разум?..  Атмосферное начало не менее атмосферной и напряженной истории моментально пленило. 349 страниц безудержного сумасшествия. И не где-то там в психиатрических больницах, а прям здесь на страницах романа великолепного Франка Тилье. Зачастую, современные авторы подобного жанра преподносят читателю просто голый сюжет, которым может быть и насытишься, но удовлетворить своего внутреннего критика уже не получится. Тилье пишет иначе. Он эдакий любитель "специй" во всех проявлениях. Котёл, кишащий безумием, он умело приправил искусством таксидермии, щепоткой оккультизма, не забыл добавить полчайной ложки психологических детских ран и voilà!  Впечатлительных личностей с расшатанными нервами и неустойчивой психикой попрошу не занимать первые ряды, остальным - добро пожаловать в Комнату смерти - средоточие смерти и отчаяния.  
ССЫЛКА   Время действия: 36 г.н.э. / 1920 г.   Место действия: Иудея, Ершалаим / Россия, Москва   Впечатления: Впервые "Мастера и Маргариту" Булгакова я читала, как и все, в школе. Не могу сказать, что это мое любимое классическое произведение из школьной программы, "Преступление и наказание" и "Война и Мир" понравились мне больше , но без сомнений это самый неожиданный и увлекательный роман, который мне довелось тогда читать. Признаться я была немного шокирована, когда впервые взяла в руки "Мастера и Маргариту" и обнаружила на страницах романа голых ведьм, сатану, магию, убийства, шулерства и чертей, все это совершенно не вязались у меня в голове с представлениями о "правильной" классике литературы. Стоит ли говорить, что от всей этой чертовщины, творящейся на страницах романа, я осталась в восторге?=) С тех пор, посмотрев еще пару раз наш замечательный сериал, я питала к этому произведению самые трепетные чувства. Но пришла пора и перечитать. И могу сказать, что мое мнение не сильно изменилось за прошедшие годы, история все также увлекательна и глубока, а вот приоритеты и симпатии к героям довольно таки переменились. Замечу сразу, что я не ставлю перед собой всего лишь при 2-ом прочтении делать анализ героев и сюжета, поэтому дальше просто хочу зафиксировать свои впечатления от перечитывания романа Булгакова.    Линия Понтия Пилата и Иешуа   ССЫЛКА     "Около двух тысяч лет сидит он на этой площадке и спит, но когда приходит полная луна, как видите, его терзает бессонница. Она мучает не только его, но его верного сторожа, собаку. Если верно, что трусость - самый тяжкий порок, то, пожалуй, собака в нем не виновата. Единственно, чего боялся храбрый пес, это грозы. Ну что ж, тот, кто любит, должен разделять участь того, кого он любит."  История Понтия Пилата и Иешуа всегда трогает меня заживое, что в книге, что в экранизации. Я обожаю противоречивый образ Понтия Пилата, этого человека с волчьим взглядом, разуверившегося в людях, который уже и не думал встретить на своем пути чистую и добрую душу, а потеряв ее по своей вине теперь испытывает страшные муки совести. Я много думала, а мог ли Понтий Пилат, если бы постарался и если бы у него было больше времени узнать странствующего философа, спасти его? Пожертвовал бы он тогда своей репутацией, а возможно и карьерой? Ведь после того как Иешуа умер на кресте, Понтий Пилат уже ради мести за него был готов на все... От финальной сцены с лунной дорожкой и бредущим по ней прокуратором, сопровождаемым самым верным своим другом - псом Банго, у меня просто мурашки бегут... Наверное, это самая красивая и трогательная сцена, которую я вообще могу вспомнить в литературе.   Линия Воланда и его свиты   ССЫЛКА     "Каждому будет дано по его вере. Да сбудется же это! Вы уходите в небытие, а мне радостно будет из чаши, в которую вы превращаетесь, выпить за бытие!"  Больше всего мое отношение поменялось со времен школы именно к свите Воланда. Если сам Воланд так и остался для меня непостижимым и всемудрым персонажем, которого я и теперь не смогла до конца осознать и тем более понять, то Бегемот, Азазелло и Коровьев с Геллой в мои симпатиях очень пошатнулись. В школе я смеялась с их издевательств над родом человеческим и даже за них болела. Теперь я увидела довольно злобных существ, которые считают людей ничего не значащими червями под своими ногами, жизнь которых по своей прихоти можно разрушить или же наступить ногой и растереть. Мне было искренне жаль и Римского, и Варенуху, и Берлиоза, и всех тех людей, которые поседели, сошли с ума, попали в застенки или вообще умерли, из-за их "шуточек". Хорошо хоть "флибустьеру" дома Грибоедова повезло, кстати, очень интересный персонаж!, раньше я как-то на Аркадия Аркадьевича внимания не обращала, а тут прям прониклась, как умело он распознал Коровьева с Бегемотом и вовремя сбежал с ресторана) Так что мне были интересны образы свиты Воланда, но сами они как личности стали глубоко неприятны.   Линия Мастера и Маргариты   ССЫЛКА     "Что-то случится непременно, потому что не бывает так, чтобы что-нибудь тянулось вечно."  Удивительно, но линию, которая вроде бы основная, я таковой назвать не могу. Для меня любовь Мастера и Маргариты прошла как-то на периферии, была скорее связующим звеном между пребыванием Воланда со свитой в Москве и событиями тысячелетней давности в Ершалаиме. И даже скорее не любовь, а роман Мастера о Понтии Пилате, который казалось высосал все жизненные соки из этого человека и в итоге свел с ума. Хотя, конечно, преданность Маргариты и ее готовность всем пожертвовать и последовать куда угодно за человеком, которого она полюбила, не могла не восхищать.  Напоследок, отмечу свой любимый эпизод , не считая, конечно, главы с лунной дорожкой. Здесь можно было бы написать и про бал Сатаны, но нет, не в этот раз))) Мое внимание предельно захватила и взволновала именно сцена встречи в темном театре Римского и Варенухи, который уже стал вампиром. Я читала этот эпизод тоже ночью и буквально кожей прочувствовала ужас замдиректора, вполне себе умного и проницательного мужчины, быстро раскусившего Варенуху и пострадавшего ни за что. Это было читать даже страшно, когда представишь, что сам попал бы в такую ситуацию и оказался в темноте, в комнате один на один с нечистью, а когда еще ведьма со следами разложения на руках стала лезть в окно... Теперь я понимаю, почему Булгакову так нравился Гоголь, влияние Гоголя очень даже ощутимо в "Мастере и Маргарите".     "Никогда и ничего не просите! Никогда и ничего, и в особенности у тех, кто сильнее вас. Сами предложат и сами всё дадут."   Итого: Снова я закрываю роман и снова он оставляет по себе множество загадок. Я так и не проникла в тайну свиты Воланда, кто он таков суровый рыцарь в фиолетовом с золотой цепью на груди, так неудачно пошутивший в прошлом, кто тот воин в сверкающих доспехах при мече и скрывающийся под маской кота юный мальчик-шут, в кого превратился Мастер, какой облик приняла Маргарита, когда они взявшись с ним за руки переходили мостик и следовали к своему домику, увитому виноградом. Побоялась я и ближе рассматривать образ Воланда, как-то наводит на меня страху этот персонаж. Возможно...в следующий раз...   Книга перечитана в рамках "Игры в классики"  
Насколько я поняла, роман является автобиографичным и рассказывает о жизни Карен на ферме в Кении. Правда историю её жизни с мужем, как написано в аннотации, я в романе не увидела. Зато увидела море... океан любви к знойной, жаркой Африке и её обитателям. Карен, немного в разнобой, рассказывает о своей ферме, своих соседях и друзьях, об африканцах. Местные жители её явно дороги, хотя и не всегда понятны. Она видит их различия с собой - европейской женщиной, но старается понять. Некоторые особенности характера, поведения, мироощущения африканцев вызывают у нее усмешку. Но и над "цивилизованными" европейцами она тоже подтрунивает. Зато многое в местных вызывает в ней восхищение.   Очень поэтично описание автором природы Африки. Некоторые, особенно очаровавшие пассажи я перечитывала. Это относится и к описанию местности, и к животному миру, например, мне очень понравились короткие очерки в последней части книги о волах и африканских птицах. Хотя история о фламинго невероятно печальна. Другие очерки/притчи оставили меня равнодушной, но в целом роман очень понравился.   Интересно, что только в прошлом месяце мысли о земле заворожили меня в романе Стейнбека "Гроздья гнева" изданном в 1939 году:     Прогнали отсюда людей, запахали землю тракторами, а что они с нее получат? Что они такое возьмут, чтобы сохранить свои «минимальные прибыли»? Они возьмут землю, на которой истек кровью мой отец. Здесь родился Джо, и я здесь ночью под кустами сопел, как козел. Что они еще получат? Земля истощенная. У нас уже сколько лет плохие урожаи. А эти сволочи в конторах – они взяли и ради своих «минимальных прибылей» разрубили людей на две половины. Человек сливается воедино с тем местом, где живет. А когда мыкаешься по дорогам в забитой всяким скарбом машине, тогда ты не полный человек. Ты мертвец. Тебя убили эти сволочи.  И вот у Бликсен я встречаю слова:     Отбирая у людей их родную землю, вы лишаете их не только собственно земли, но и прошлого, корней, души. Отбирая все, что они привыкли видеть, вы, можно сказать, лишаете их зрения.  А её роман вышел в 1937 году. Видно многие об этом думали. Да и в плане вынужденного ухода со своей фермы эти романы перекликаются, хоть их события и происходят в разных частях света, и в "Гроздьях гнева" ферму покидают в начале романа, а в "Прощай, Африка" (мне этот вариант названия больше нравится) - в конце.   Роман печальный, но эта печаль светла и полна любви.  
Я слишком глупа, чтобы легко переносить одиночество.   Глупа ли？ Или слишком долго жила под гнетом мужа？Слишком посвятила себя сыну, не интересуясь ничем другим？Слишком поздно ощутила свободу и всю прелесть внимания со стороны противоположного пола？ Этих “слишком” может быть множество. Нет, я не оправдываю Люси, для меня ее поступок на грани невозможного. И это даже не про измену, хотя и ее я не одобряю. Но тут уж что поделать, случившегося не вернуть и не исправить. Но я категорически не понимаю, как мать, которая на первый взгляд, безумно любящая своего сына, может выгнать его из дома ？Да, она говорила правду, он стал для нее немым укором. Но правильнее было бы самой уйти из семьи, или хотя бы уезжать на время праздников и каникул Тони. Хотя о какой семье злесь может идти речь？Оливер -отец семейства, слушает только себя и делает так, как он хочет. Я не верю в его любовь к Люси и в тоже время не могу ничем объяснить почему он принял ее назад, пожертвовав сыном. Люси ведь прямо ему сказала, что будет изменять снова и снова, потому что ей так хочется. Как мужчина, уважающий себя, смог так опуститься？А главное - для чего？Может ему просто было так удобно？В принципе даже обычная хозяйка дома из Люси выходила не очень, она вечно все забывала - оплатить счета, например.  Это роман-боль с существенным таким нарывом. Все три героя - Оливер, Люси и их сын Тони, оказались несчастны. И кто в этом виноват？Оливер, который ни во что не ставил жену？Люси, которая не была счастлива с мужем и поддалась страсти к молоденькому компаньону своего сына？Тони, который случайно все увидел и не замедлил сообщить отцу？Или Джеф, влюбившийся в женщину на 15 лет старше？Сложно сказать кто прав, а кто виноват, все по-своему хороши. А в итоге три разбитых судьбы.  Можно долго восторгаться мастерством Ирвина Шоу. Вроде бы банальный сюжет, но как тонко и умело он описал характеры и поведение героев в этой ситуации. Проблема появилась не сразу, она нарастала постепенно, как снежный ком. Так и роман поначалу может показаться немного скучным, а к финалу уже разрывает буря эмоций. Меня он точно еще не скоро отпустит.  
В романе "Голливуд" перед нами предстает пожилой харизматичный писатель Генри Чинаски. Он получил заслуженное признание, он женат. Киностудия хочет экранизировать истории которые рассказывал Генри, историю самого Генри, историю его жизни. В главной роли Микки Рурк, а также Фэй Данауэй. Фильм таки вышел на экраны, "Пьянь" если не ошибаюсь. "Голливуд" по моему самый человечный роман Буковски, без эпатажа и провокаций, без порнухи и чернухи. Его стоит читать.  
ССЫЛКА  Как это бывает довольно часто, аннотация к книге меня обманула. Нет, конечно, все то, о чем в ней говорится, присутствует в этом произведении, но не является тем костяком, на котором строится и держится сюжет. Так, мелкие штрихи к нему... Исходя из аннотации, я ждала от главного героя каких-то поисков самого себя, вечной рефлексии, тяжёлого переживания боли от утраты сестры... То есть, настроилась на какую-то тяжелую и гнетущую атмосферу. И когда, начав читать, передо мной на станицах книги появился девятнадцатилетний неформальный паренек, играющий андеграундную музыку, танцующий чечетку, склонный к алкогольным дебошам и непомнящий, какую роль он сыграл в гибели сестры, я решила, что передо мной книга из разряда тех, что нынче относят к популярному жанру young adult, который я не шибко жалую... Благо объём у книги небольшой, поэтому я решила, что осилю её, к какому бы жанру она не относилась...   И правильно сделала, потому что "Пространство памяти" оказалась тем ещё ящиком Пандоры и за неказистой завязкой скрывался шикарный сюжет. Джонни Дарт в пятую годовщину смерти своей сестры решил во что бы то ни стало разобраться, была ли в этом хоть доля его вины или нет. Самостоятельно сделать это ему не удаётся - его воспоминания играют с ним злую шутку, с момента происшествия обростая разнообразными подробностями (порой не существующими), меняя его поведение и ощущения в тот злополучный миг... Джонни уверен, что помочь ему может только подруга его сестры, которая была рядом и своими глазами видела, как развернулась драма. Именно на поиски её, накачавшись предварительно алкоголем и подправив свою внешность в случайной подтасовке, и отправляется наш герой...   А дальнешие события как нельзя лучше оправдывают мнение о том, что судьба никогда не станет сводить случайных людей. Несчастная старушка, страдающая болезнью Альцгеймера, которую он встретил на улицах ночного города, была нужна ему не меньше, чем он ей. Как это ни грустно, но их пара - два одиночества, нашедшие друг друга... И эта случайная встреча задевает в колючем, порой жестоком и циничном подростке самые потаенные струны его души...   Никогда не стоит судить о ком либо только по его внешности и манере держать себя... Порой за нелепым внешним видом и грубоватыми манерами скрывается широкая душа и доброе сердце. Джонни сам чуточку стыдится своего желания помочь старушке, поэтому макскирует его немного нахальным говорком, с налетом грубости и развязности. Но прекрасно понимает, что из её дома он уже вряд ли уйдёт куда-то далеко...   История Софи очень пронзительна. Жизнь, при которой воспоминания абсолютно не задерживаются в голове, печальна и ужасна... Сколько таких одиноких и покинутых всеми Софи бродит по улицам города? Как тени, никем не замеченные... И сколько таких людей как Спайк - радующихся чужой беде и при любом случае готовых нагреть на них свои грязные руки...  На фоне сюжетной линии с Софи, остальное для меня выглядело менее интересным. Ни поиск Бонни, ни попытка узнать правду о смерти Дженин, ни зарождающие лирические чувства главного героя меня не тронули. Самым важным для меня стало то, что при поиске Бонни и правды, Джонни нашёл Софи, а посредством её - и самого себя. На самом деле из-под пера Маргарет Махи вышла пронзительная история об одиночестве, эмоциональной прострации, о доброте и сострадании, о дружбе и поддержке   Составитель аннотации указал, что в книге мы якобы найдём густую атмосферу Льюиса Кэррола,помноженную на Франца Кафку и замешенную на психоаналитических рефлексиях родом из Фрейда. Конечно, кто ищет, тот всегда найдёт и с большой натяжкой сюжет "Пространства памяти" можно подвести под это все... Но на мой взгляд, ничего подобного в книге нет. Аннотация обещает, что порой читателю будет не волне понятно, находится ли он в реальности или в воспоминаниях или сновидениях... Да нет, было вполне ясно и понятно... Что же касается того, что порой будет и смешно, и грустно - это да, этого у книги не отнять. Но на мой взгляд, не стоит искать и надумывать того, чего в книге нет. Описание говорит, что это скорее роман для взрослых, но мне кажется, что у книги нет возраста. И подросткам,например, будет гораздо важнее прочитать её, чем кому либо другому...  Книга шикарна... Она всколыхнула во мне кучу эмоций и лишний раз напомнила о том, что нужно быть внимательное к окружающим нас людям, быть чутче и сострадательнее к чужой беде... Ведь никогда не знаешь наперед, когда тебе самому может понадобится помощь и кто в этот момент решиться протянуть тебе руку...     — Хорошие новости? — спросила Софи с вопросительной улыбкой.     — Я занимался добрыми делами, — сказал Джонни.     — Да, если не помогать людям, было б совсем плохо...  
Ух, ух! Тише! Тише, автор!)))) А то я не успеваю за твоей фантазией))))  Истории рассказанные, конечно, нечто необыкновенное. Тут такое буйство образов, мифов и легенд, что успевай только ловить и понимать. Вот обидно становится тогда, когда приходит осознание, что ты читаешь все это как сказку, потому что не знаешь откуда из всего этого ноги растут, потому что ты никаких мифов и легенд Нигерии не знаешь, то есть надо браться за здоровущий краткий словарь со всеми легендами, какие можно было там собрать и искать, что там было предвестником красных девушек, бегающих деревьев, матерей всего живого и так далее, включая и разбираемого по составам человека-черепа.  Путешествие получилось необыкновенным, хоть и заняло как оказалось аж десять лет, но зато привело к тому, что герои стали бессмертными, потому что у них купили смерть по-настоящему и за деньги, оставили только страх, который с ними и остался)  Сложно тут рассуждать о том, как выписаны герои, потому что они как в любой сказке лишь проводники из одного места в другое, чтобы показать нам разнообразие существ населявших легенды рожденные жителями Нигерии. Так же как сложно рассуждать о том, насколько хорошо получилось Амосу Тутуола воссоздать все, что в этих легендах творилось и переложить это на так сказать современный язык. Незнание ограничивает в оценке. Можно лишь судить привлек ли он внимание настолько, чтобы действительно погрузиться в источники, из которых он черпал вдохновение. Для меня этого не получилось. Было слишком много всего, вышло лютое нагромождение персонажей. Многие словно появлялись ни за чем, если не учитывать, что они появлялись для того, чтобы мы их узнали. Хотелось бы больше художественности или хотя бы как в "Маисовых людях" магического реализма, чтобы реальность действительно сплеталась с магией, а не вся магия, что есть, вываливалась на нас. Но для беглого знакомства с тем, что сопровождает темные ночи и не менее темные дни жителей этой страны, с самого их детства, на чем они растут, что им шепчут пальмы и призраки, вполне достаточно)  Так что выводом можно сказать, что если вам любопытно знать, что там в Нигерии мифичного есть, то книга вполне для этого подходит.  ССЫЛКА  
Это в прямом смысле дневник. И, вроде, он лица паренька, и все же ощущение взрослого, который пытается писать за подростка не покидает. Такая искусственность. Да и сам Адриан не шибко влюбляет. Он мнительный по здоровью, местами заносчив, и частенько раздражает. Тем более, что автор ради юмора не гнушается создавать идиотские, утрированные даже ситуации.  Правда, в такой семейке это не удивительно. Его мать изменяет мужу с соседом, от которого жена уходит к лезбиянке, а затем наступает момент, когда родители вообще расстаются. При этом отец теряет работу, да и не шибко стремится найти новую.  Парень влюблен в одноклассницу, а она встречается с его другом. Ну и прыщи эти.  И все же, книга очень лёгкая, незатейливая, в озвучке Игоря Князева просто пролетает незаметно. Потихоньку погружается в мир "мальчика".  Самый интересный момент - это реакция на свадьбу Дианы и Чарльза глазами англичан (знали бы они, чем сие закончится). Нравится мне и история взаимоотношений с дедом,за которым Моул присматривает. Удивительные и светлые отношения. Хоть Адриан и не хочет заранее покупать подарок тому на свадьбу, ибо умереть то может кто-то из новобрачных. Забавная и бабушка героя, интересно, как она все же обработала хулигана с его отцом.  Не шедевр, но одноразовой приятно погрузится в такой дневничок. Возможно, будь я моложе, мне зашло бы больше.  А вот собачку жалко. Зря она все же не сбежала из этого дурдома, который зовётся ее домом.  
На самом деле мне очень нравится сейчас диснеевский мультик "Алиса в Стране Чудес", да и в детстве он был из самых любимых. Однако, какой-то период он мне казался бредом сумасшедшего. Сейчас же, напротив, я считаю, что это одна из самых необычных и символичных сказочных историй. И как всегда эо у меня бывает, после прочтения поняла  книга гораздо лучше мультика, гораздо интересней, и в ней есть те моменты, которые на экране не показаны. Сейчас хочу поделиться впечатлениями именно от первой части "Алисы", а именно, ее приключениях в Стране Чудес.   Больше всего удивило меня то, что те главы, моменты из которых всегда мне больше всего нравились в мультике, на самом деле таят в себе особый смысл, который вот уже несколько лет тревожит меня.   "Синяя гусеница дает совет"   Алиса встречает в лесу огромную синюю гусеницу, сидящую на грибе и спокойно курящую кальян. Гусеница стала интересоваться у Алисы, кто она такая, на что Алиса не смогла дать ответ, так как и сама не знала, кто она сейчас, ибо утром она была одной, а сейчас другая. Гусеница же говорит Алисе, что она не может быть одновременно несколькими людьми. В этом разговоре проскальзывает вопрос о личности, ее неизменности, что выражается в устойчивости памяти. Личность осознает себя как таковую, помнит свое прошлое, способна оживлять свои воспоминания и личный опыт. То бишь, сущность человека - едина и неизменна.   "Поросенок и перец" (встреча с Чеширским котом).   Пожалуй, самый популярный момент истории приключения Алисы, и самая популярная цитата.     "— Скажите, пожалуйста, куда мне отсюда идти?     — А куда ты хочешь попасть? — ответил Кот.     — Мне все равно… — сказала Алиса.     — Тогда все равно, куда и идти, — заметил Кот.     — …только бы попасть куда-нибудь, — пояснила Алиса.     — Куда-нибудь ты обязательно попадешь, — сказал Кот. — Нужно только достаточно долго идти."  Порой мы не можем дать себе ответ, куда же идти, однако, после того, как мы принимаем неоспоримое решение, оно может указать нам наилучший путь к осуществлению поставленной нами цели.   "Безумное чаепитие"   Алиса встречает Шляпочника и Мартовского Зайца, которые то и дело пьют чай. Сказать честно, смысл этой безумной главы мне все так же не понятен до конца, кроме мнения о том, что каждый из нас по-своему безумен и живет со своими заморочками, но и именно это делает его тем, кем он является на самом деле.  В целом, эта часть мне показалась более интересной и загадочной, нежели вторая. Именно благодаря ей я поняла, как я люблю сказки. В них столько света, волшебства... они помогают верить в самое неосуществимое и делать его явью. Пускай же меня радуют хотя бы сказки из книжек.  
Вот за что уважаю раннего Корнева, так это за умение держать в напряжении. Казалось бы, читаешь ты себе читаешь, как герои куда-то идут, занимаются делами, бизнесом, вкусно кушают в кабачке или парятся в бане. И думаешь ты такой: что-то давно ничего не происходило, сейчас каааааак выпрыгнет! Так, по большому счету, и случается. Именно данная книга стала для меня апофеозом оправдания читательских ожиданий на эту тему.  Много книг состоят или огромного количества экшен-сцен или, как еще более часто случается, содержат их гомеопатическое количество. Данное произведение идеально попадает в мое видение книги с грамотным балансом бытовухи и боевых действий.  Как это водится в приключенческой литературе, герой, пусть он и просто торговец и просто обыватель, оказывается совсем непростым дядькой. Так вот и наш герой-торговец - Евгений Апостол, не миновал данной участи. Вроде как и стрелять не умеет, никакой тактики и оперативной подготовки, а поди ж! Из каждой адской ловушки выбирается пусть не совсем целым, но вполне себе живым.  Да и спутники попались ему подстать. Следует отметить, что в книге отсутствуют (по крайней мне так показалось) уже давно и полностью набившие оскомину "неуязвимость и всезнайство героев". Само собой, и рояли имеются и сюжетная броня неплохо прикрывает. Но декорации выписаны толково, а герои, зачастую, не просто тупо спасаются из трудных ситуаций, а делают это изящно и, самое главное, довольно-таки правдоподобно. Еще один несомненный плюс: Корнев умеет и любит создавать миры. Его "вселенная" к этой, уже далеко не первой книги серии, давно уже приобрела яркость и прекрасно воспринимается читателем, который без проблем представляет себе описываемую в книге картину.  Вывод - одна из лучших книг, прочитанных мной за последний год. Настоятельным образом рекомендую к прочтению всем любителям приключенческой фантастики.  
 Существует множество вещей, с которыми мы свыкаемся, не понимая их.  Кажется, я начинаю понимать, за что Азимов снискал такое признание и популярность. Каждый раз, когда тема путешествий во времени (Наряду с путешествием по космосу) выглядит исчерпанной, появляется произведение, которое раскрывает его с совершенно новой стороны или совсем под другим углом. "Конец вечности", несмотря на свой не самый большой объем, выглядит почти всеобъемлющим трактатом по данному вопросу.  Для меня до сих пор загадка: как автору так просто и непринужденно удалось выразить сложнозакольцованный сюжет с множеством нововведенных терминов и так подробно и понятно описать вселенную вечных, обитающих в бесконечности? Кажется, даже минимальные аспекты придуманного мира (например, продовольственное обеспечение быта) были разобраны на мелкие детали для воссоздания полноты картины.  По сюжету, а он собрал несколько вот-это-поворотов, совсем не хочется давать каких-либо разъяснений, разве что отметить, что он оказался намного более взрослым, чем я ожидал после книги "Я, робот". Личностные отношения, личность в истории, долг перед вселенной, профессиональная этика, стереотипы разных эпох, принятие безвозвратной потери - это и многое другое переплетается в жизни не только главного героя, но и других персонажей, которые хоть и призваны быть лишенными чувств и эмоций, но все равно остаются простыми людьми. Из минусов могу мельком упомянуть только некоторые анахронизмы типа перфокарт, которые неизменно будут появляться в книге с подробным описанием техники, написанной в 1955 году. В остальном можно забыть про мелочи и наслаждаться произведением, тем более, что "Конец вечности", в отличие от многих фантастических книг, совершенно не отрицает происходящее в данный момент!  
Да, я хорошо помню (хоть периодами и забываю), что я уже совсем не девочка. Мало того, мне уже далеко за 30. Однако видели бы вы выражение моего лица, когда я читаю подобные книжечки! Могу даже примерно представить себя со стороны: глазки расширяются, появляется глупая, блуждающая улыбка на лице, начинают вырываться идиотские смешки, которые периодически будят моего спящего рядом мужа...А что уж говорить про внутренние ощущения?! Буря эмоций, море детского, неподдельного восторга и одно сплошное СЧАСТЬЕ!   Тут совершенно обворожительные герои:   Оттолина \- взрослая не по годам девочка, ответственная и крайне эрудированная! У нее несколько коллекций ( в том числе, например, непарной обуви). А еще она мастер перевоплощений!   Волосатое нечто \- мистер Манро - правая рука Оттолины. Душевнейшее существо неопределенного происхождения. Всегда придет на помощь, поддержит в трудную минуту и никогда не даст в обиду Оттолину.   Банда милейших воров-форточников...Но не буду ить, дабы не испортить впечатления. Хотя, сюжет хоть и детективный, он абсолютно легкий, непритязательный и бесхитростный. Тут сложно испортить впечатление, даже если проить финал :))   Боже, а какой тут юмор!     -В жизни каждой собаки наступает момент, когда приходит пора искать коленки, на которых захочется просидеть до конца дней своих. Я слишком стар, чтобы продолжать бегать.  Но что самое потрясающее тут - обалденные иллюстрации самого Криса Ридделла. Не даром я собираю коллекцию им иллюстрированных книг (в частности, ССЫЛКА. Это же просто сказка какая-то! Читать эту книгу без иллюстраций нет никакого смысла. Иллюстрации играют роль в сюжете, пожалуй, даже важнее, чем непосредственно сам сюжет!   Итог : отличный образчик чудесной детской литературы, которая придется по вкусу читателю любой возрастной категории, если в нем еще сохранилась хоть капелька того самого приятного детского самоощущения! :)   Добрейшая милота!   P.S. Была почему-то уверена, что книга у меня есть на бумаге, а потом обнаружила, что по какой-то причине её не заказала. Читала в электронном виде. Теперь точно знаю, что буду собирать всю коллекцию. Именно такие книги дети (такие великовозрастные как я, в том числе :) должны читать в бумажном виде.   ССЫЛКА  
До сих пор нахожусь в недоумении, что же это было. Не верю я в такую историю большой и чистой любви. В реальность всего остального поверю, а в описанную "любовь" нет. Вся книга была большой прелюдией к чему-то, что не случилось, закончилось пшиком. Да и прелюдия, честно говоря, была сомнительного свойства.   В очередной раз мне не хотелось переживать ни за кого из персонажей. Эмма более-менее справляется сама, в ее жизни не происходит ничего такого, за что стоило бы переживать. Не слишком удачные романы - так и Декстер не подарок. Тут все закономерно. А в остальном у нее жизнь очень даже неплохо складывается в итоге.   Декстер - тут при всем желании не найду, чему симпатизировать. Красавчик- алкоголик, который не дает себе труда задуматься хоть о чем-то. Что именно тут можно любить? Не верю я в глубокие чувства и переживания таких персонажей.   Все это сдобрено просто зашкаливающим количеством различного рода физиологических подробностей. И касаются они не только и не столько секса, как можно было бы ожидать.   Итог всего этого, как мне кажется, закономерен. Это единственный вариант, который позволяет логично завершить все навороченное.    У героев не может получиться долгой счастливой жизни при таком раскладе    Читать было откровенно скучно и местами очень противно, увы.  
Ну вот и произошло мое знакомство с творчеством Пехова. Я так много слышала о нем, и в основном все отзывы были восторженными. Что сказать, мне тоже понравилось) Было интересно и очень динамично. Сказать, что я в восторге конечно не могу, но что понравилось определенно.   Как обычно у меня оказались несколько завышенные ожидания. Правда если быть до конца честной, то много восторженных отзывов слышала о других его произведениях, но сама знакомство решила начать именно с Пересмешника. Почему именно с него? Да потому что очень люблю стимпанк, поэтому не раздумывая решила начать именно с этой книги.   Сюжет довольно интересен, но с каким же скрипом я осиливала начало, страниц около 100. Автор без подготовки выкидывает читателя в очень своеобразный и сложный мир, полный огромного количества рас, существ, названий, терминов. Я буквально ничего не понимала и продвигалась по сюжету практически вслепую. И только когда перестала пытаться все понять и осмыслить и начала просто читать и плыть по сюжету, стала проникаться и героями и миром в целом.   Читала в бумаге, на форзаце содержится карта Рапгара. О, как же она мне помогла, я практически постоянно в нее залезала и отслеживала все передвижения главного героя. Мне это определенно помогло разобраться и создать в голове картинку.   Восхищение и восторг у меня вызвало такое обилие всевозможных существ. Это же надо сколько всего придумал автор! Некоторые у меня просто не укладывались в голове, кого тут только нет, причем с некоторыми я уже знакома, но очень многих видела впервые. Это реально круто! Фантазия автора просто поражает!   Интересным получился образ главного героя Тиля Пересмешника. Я им сразу прониклась. Очень необычным и ни на что не похожим оказался тот факт, что Пересмешника казнили и он практически мертвец. Ну в своеобразном смысле. Такого я раньше нигде не встречала. Главный герой оказался интересной и своеобразной личностью. Также мне очень понравились Бесс, Талер, амнисы Тиля – Стэфан и Анхель. Идея с амнисами тоже заинтересовала, да и сами они очень классными вышли, что у Тиля, что у Данте.   Вполне достойной оказалась и детективная составляющая романа. В слову сказать, она тут не одна, а сразу несколько. Сначала казалось бы несвязанные между собой сюжетные линии постепенно сплетаются в одну и вот перед читателем уже одна большая интрига, которую очень хочется разгадать. Но у меня это не получилось. Я до последнего не раскусила злодеев и их мотивы. Детективная линия с Ночным Мясником очень напомнила Джека-потрошителя, и мне если честно, не очень понравилось как автор ее раскрутил. Пехов так постепенно нагнетал обстановку, убийства становились все более жестокими и кровавыми, а личность убийцы так плотно скрывалась и такая развязка. Не впечатлила ни личность убийцы, ни то как легко и быстро от него избавились. Я ожидала чего-то более масштабного. А вот общая интрига оказалась очень запутанной и интересной.   В целом роман определенно понравился. Мир, придуманный автором затянул и не хотел отпускать. Я бы почитала продолжение, ведь остались еще неразрешенные вопросы и не мало. Так что смело могу сказать, что знакомство с автором прошло удачно, буду читать и другие его произведения.  
"...ты стоишь в начале пути. За твоими плечами множатся и множатся твои ушедшие в небытие предки. За левым плечом - по линии мамы. За правым - по линии папы. Они - твои крылья. Они - твоя сила. Держи их всегда за спиной, и никто и никогда не сможет сделать тебе больно. Потому что, пока помнишь о крыльях - ты неуязвим."   7/10  Наринэ Абгарян, как никто другой, умеет наполнить душу тёплыми воспоминаниями о детстве, о родных и близких людях, которые всегда находятся рядом с нами, помогая преодолеть те или иные трудности, развеять сомнения и победить страх. Люди, которые поддерживают нас - бесценны. И не важно, кем они нам приходятся, связывает ли нас с ними родство или нет, главное - это любовь. Любовь к близкому. Это то, ради чего стоит жить.  Автор переносит нас в город Берд, пленяющий своей природой, переменчивым настроением и влажными туманами. Этот городок, затерянный в зеленых холмах, полюбит каждый читатель. Его жители станут для нас друзьями, а их жизни сплетутся вместе, влияя друг на друга. Здесь мы знакомимся с Девочкой, имя который мы ещё не скоро узнаем. Вместе с ней мы пройдём по каждой тропинке, заглянем в каждый дом и отведаем армянские блюда с примесью печали и радости.  Книга состоит из небольших по объёму глав, которые связаны главными персонажами. Порою, истории навевают грусть и меланхолию, а порою заставляют смеяться, развеивая по ветру чувство потери, тревогу и отчаяние.     " Жизнь - она там, где нас любят. Жизнь - она там, где нас ждут"  
ССЫЛКА     "Нерешённые загадки всегда портят жизнь. Впрочем, разгадки обычно портят ее не меньше."  Впечатления: Морская тематика для ромфанта вещь очень редкая, поэтому "Сумеречье" привлекло мой взгляд сразу же. Да и с обложкой книге повезло, чтобы меня заинтересовать было достаточно уже кораблика, а тут еще и ночь, море, черные паруса, привидение...=) Первые главы правда впечатления не произвели, какими-то слишком бытовыми и простенькими они мне показались, но интуиция все же не обманула и я рада, что дочитала книгу до конца) В итоге я даже подумываю собирать трилогию в бумажном виде)   Сюжет крутится вокруг девушки по имени Фрида. Она работает в рыбной лавке, содержит отца и живет в не самом благополучном районе Сумеречья. С детства, приученная выживать и предоставленная самой себе, Фрида научилась не давать спуска неблагонадежным обитателям трущоб, среди которых встречаются ворчливые гномы, грубые тролли и просто воры с контрабандистами. Фрида давно уже привыкла к нищете, но все равно не опускает руки и надеется честным трудом чего-то добиться в жизни. Только вот на свое 19-летие, потеряв сознание, она узнает, что в ней течет кровь ундин. И тут ее жизнь круто меняется: придется и в тюрьму попасть, и внимание всесильного адмирала морского флота случайно привлечь, и оказаться под защитой легендарного пирата, и лишившись работы, из- за испорченной тюрьмой репутации, податься в кадеты морского корпуса ловцов, упокаивающих духов. И это лишь начало! В Сумеречном море неспокойно, кто-то поднял нечисть со дна и начинается охота на древний артефакт, дающий невообразимую силу, ключом к которому является кровь ундин...  Что мне понравилось больше всего в книге , так это:   \- Атмосфера. Свинцовое Сумеречное море, освещаемое светом двух лун. Алые рассветы, заливающие кровавым светом острова. Призрачный квартет музыкантов, вечерами путешествующий по небу и играющий свой репертуар. Неупокоенные души, нападающие на зазевавшихся в море. Глубинные дроу, устраивающие вечеринки с магами смерти. Тролли, гоблины и, любящие кровушку зубастые ши, поджидающие в темных переулках или на окраине леса. История Фриды проходит просто в великолепных по своей мрачности декорациях=)   \- Довольно увлекательный сюжет. Автор смогла выдержать баланс между вводной частью, началом обучения главной героини в кадетском корпусе морских ловцов и затравкой основной интриги. Бытовые подробности быстро сменяются приключениями, а те в свою очередь описанием мира и населяющих его существ. Так что в книге было достаточно моментов, когда было просто невозможно выпустить ее из рук, не узнав чем все закончится, но были и спокойные главы, дающие наконец-то отвлечься от чтения)   \- Герои. Героев на самом деле в 1-ом томе "Сумеречья" не так уж много, но вполне достаточно, чтобы всех запомнить. Кроме Фриды, мне конечно же, сразу понравился капитан-сам-себе-на-уме пиратского корабля с черными парусами Кайер Флинт, и устрашающий, но при этом благородный морской демон и он же адмирал морского флота Эртан Рей. Второстепенные герои вроде аристократки Крилл или отстраненного куратора Фриды с труднопроизносимым именем, сокращенным до Тэйна, тоже привлекли мои симпатии.   \- Любовная линия. Вернее ее полное отсутствие. "Сумеречье" всецело приключенческое фэнтези, так что зачатки ромфанта появятся скорее всего во втором томе)   \- Морской корпус ловцов. Тут вообще со мной произошла странная вещь: я не люблю магические академии, даже читать про них мне не сильно интересно, но вот в этот морской корпус я бы и сама с удовольствием поступила) Мне понравился устав ловцов, их принципы и слаженность в команде, рейды в море на быстроходных кораблях, полеты на грифонах или пегасах, комфортное жилище с превосходной кухней и обширной библиотекой))) Кстати, библиотека здесь заслуживает отдельного упоминания: управляемая неупокоенной душой девушки- мага, она наполнена уютом, радует теряющимися в вышине полками полными книг и камином с пылающим в нем огнем и, конечно же, мягким креслом у которого стоит столик с уже подогретым чаем. Приветливый, хоть и своевольный дух, всегда готов подыскать и подать прямо в руки нужный том, и по желанию обеспечить неограниченным количеством печенья к чаю. Ну не красота ли? Да и охота на призраков и всяких неупокоенных духов с нечистью, что может быть интереснее и вызывать больший прилив адреналина? Стоит ли говорить и о красивых синих китилях ловцов и об опасности столкнуться в море с пиратами?=) Из морской романтики я ещё нескоро вырасту)))   Итого: Очень приятная книжка, от которой многого не ждёшь, а она внезапно попадает в настроение. Написана просто, язык незамысловат, но это искупается адекватной героиней, истории которой сопереживаешь, морской тематикой, мрачноватой атмосферой, присутствием двух харизматичных мужских персонажей, интригующей загадкой, кто же контролирует морскую нечисть, и поисками артефакта. Так что первый том "Сумеречья" вполне можно советовать как действительно хороший приключенческий ромфант, а я жду теперь выхода следующих двух томов, очень любопытно узнать, что там дальше=)   Книга прочитана в рамках игры "Книгомарафон 2018"  
Леди Фредерик - это вторая пьеса, прочитанная мною у Сомерсета Моэма. И снова восторг!   Леди Фредерик - это дама высшего света, все мужчины сраженные падают к её ногам. Но она не только красива:     Ты была бы неотразима, если бы не была так умна.  А еще она великодушна и даже когда с помощью письма пытаются испортить её репутацию, она, имея возможность ответить той же монетой, предпочитает воздержаться. А уж как по доброму она общается с влюбленным в нее молодым человеком.   Леди Фредерик - вдова и её первый брак был несчастлив. Но она продолжает верить в любовь и дает отказ на все предложения руки и сердца, ожидая предложения от одного человека.     ЛЕДИ ФРЕДЕРИК: Вы приятель Джералда, и он отзывается о вас хорошо. Но я не могу выходить замуж за каждого, о ком хорошо отзывается Джералд.     КАПИТАН МОНТГОМЕРИ: Он обещал замолвить за меня словечко.     ЛЕДИ ФРЕДЕРИК: Если я когда-нибудь снова выйду замуж, то только чтобы доставить удовольствие себе, а не моему брату.  А еще она борется за счастье своего младшего брата и его возлюбленной.   Леди Фредерик находится на грани банкротства и под угрозой суда, но это не заставляет её потерять ни достоинства, ни чувства юмора.   И снова мне очень понравился язык пьесы, получила массу удовольствия, но от дополнительных цитат, пожалуй, воздержусь, двух цитат для такой небольшой рецензии по мне вполне достаточно.  
Мне кажется эта книга необходима всем молодым матерям. Ведь кому, как не им, приходится мучиттся мыслями “правильно ли я все делаю？”. Конечно, эта книга не опишет всех тонкостей кормления, мытья и ухода за ребенком. Она открывает лишь одну грань в отношениях отцов и детей. Как можно понять из названия, книга о привязанности, о том как ее добиться и как она повлияет не только на отношения, но и на личность растущего человечка.  Книга удобно разделена на главы - по возрастам. Для меня пока что актуальна только первая глава, но прочитав целиком, удалось многое почерпнуть. Например, в каком возрасте примерно ждать кризисов и как с ними “бороться”. А потом уже, ближе к делу, можно будет вновь открыть книгу и вспомнить нужное.  Что дала мне книга？ Понимание того, что сейчас, в 2 месяца необходимо моему сыну. Обьятия, ласка, любовь и забота родителей, чтобы он почувствовао себя не только защищенным, но и нужным. А советы из серии “прокричится и успокоится”, меня больше не касаются.  
В романе "Женщины" наконец появляется то самое чудовище которого зовут Чарльзом Буковски. Читал я одну книгу, где же Буковски, читал другую и снова то ли Буковски то ли нет. Ну вот наконец то он, старый козел (я по доброму), секс-терминатор и порно-киллер. Главные герои романа не Генри Чинаски, а его женщины, которых он шпилит, дрючит, долбит, жарит, да просто ...бет в конце то концов. Молодые и старые, красивые и не очень, шлюхи и девственницы, с зубами и без, пятидесятилетний Генри рад всем, и никому не отказывает. Он долго терпел и теперь держитесь "девоньки". Просто секс одиссея какая то.  
ССЫЛКА    "... …когда любишь, нет большего счастья, чем отдавать,   всегда отдавать все, все – свою жизнь, свою мысль, свое тело, все, что у тебя есть,   и чувствовать, что отдаешь, и быть готовой поставить на карту все, чтобы отдать еще больше..."   Казалось бы, что нового можно написать об адюльтере? В литературе эта тема раскрыта со всех сторон - тут вам и "Анна Каренина", и "Госпожа Бовари", и "Красное и черное", и "Любовник леди Чаттерлей" и многое, многое другое. Но тем не менее Ги де Мопассану из довольно такие заезженной и банальной темы удалось создать поистине интересный сюжет, всего-то добавив в него щепотку уходящей молодости, увядающей красоты и разбитых надежд, появление которых вроде изначально ничего не предвещало - до тех пор, пока в жизни любовников не появился третий лишний...   Оливье Бертен - салонный художник. Благодаря своему умению прекрасно рисовать портреты, он завоевал симпатии дам из высшего света и стал вхож в их тесный и сплоченный мирок. По общественному положению он совсем не ровня французским аристократам, но тем не менее они снисходительно принимают его у себя - этакая экзотическая дворняга среди породистых псов, которой позволили прибиться к стае... Примечательно то, что Ольвие все это прекрасно понимает и не строит на этот счет никаких иллюзий. Более того, он позволяет себе довольно резкие высказывания по поводу того, как и чем живут аристократы, но их никто не принимает всерьёз - окружающие его снобы считают, что мсье очень удачно и тонко шутит...   Действительно, мир знати, показанный в разрезе Ги де Мопассаном, выглядит довольно глупо и нелепо. Сытые, холеные и пресыщенные - они искренне считают, что их жизнь наполнена каким-то смыслом, но на деле вся их забота заключается в балах и званных обедах, катании на лошадях, походам по театрам и галереям, в решении вопросов,что надеть и обуть... И еще один неотъемлемый атрибут светской жизни - это сплетни на тему, кто чей или чья любовник или любовница, кого с кем видели, кто что кому подарил и так далее... Я не буду распространяться на тему адюльтеров и заниматься морализаторством - пусть каждый решает сам для себя этот вопрос, но поскольку мое отношение к этому резко негативно, то, естественно, что     — Эти люди, — говорил он, — живут рядом со всем, что есть в мире, но они ничего не видят и ни во что не вникают: они живут рядом с наукой, в которой ничего не смыслят; рядом с природой, которую не умеют разглядеть; рядом — только рядом — со счастьем, ибо они не могут наслаждаться чем бы то ни было; рядом с красотой мира и с красотой искусства, о которых они толкуют, хотя не умеют их раскрыть и даже не верят в них, ибо упоение, наслаждение радостями жизни и духовными радостями им неведомо. Они неспособны полюбить что-либо настолько, чтобы эта любовь стала всепоглощающей, неспособны заинтересоваться чем-то настолько, чтобы их озарило счастье познания...  Убого, не правда ли? Но если жизнь мужчин из этого мирка еще хоть как-то может быть разнообразной благодаря имитации общественной деятельности в Парламенте, в комитетах и клубах, то существование женщин вообще лишено какого либо смысла... Все в их жизни крутится вокруг любви... Сначала к мужу и детям, а позднее- непременно к любовнику или, если повезет, к любовникам. Именно такой мы видим на страницах этой книги графиню де Гильруа. Казалось бы, чего можно желать помимо того, что есть у нее - любящий муж, дочь, дом - полная чаша, достаток во всем... Но это нисколько ее не занимает - все ее помыслы отданы Оливье Бертену. На какие только уловки она не идет, чтобы привязать его к себе еще сильнее... Их связь длится уже 12 лет и понятное дело, что его интерес к ней слегка угас...  Все поведение графини де Гильруа в этой книге для меня выглядело жалким... Это непринятие своего возраста, попытки молодиться и тягаться с собственной дочерью выглядят комично и убого. Но для женщины, у которой кроме ее любви (как жизненной цели) и собственной красоты (как инструмента для достижения всего в жизни) больше нет ничего, появление молодой соперницы оборачивается трагедией... Поведение Ольвие вызывает не намного больше симпатий и понимания. Что называется, седина в бороду, а бес в ребро. Его отношение к Аннете, ревность, глупые попытки завладеть ее внимание, стремление задарить подарками - просто смех да и только... Но наиболее комичным выглядит то, что сама девушка вообще не обращает внимание на то, что ее мать со своим любовником затеяли вокруг нее такую возню! Естественно, что красивая, молодая девушка не рассматривает старого седого Бертена как потенциального ухажера! Она воспринимает его исключительно как друга семьи - забавного, милого, эрудированного мужчину в летах, но не более! Он может рассказать забавный анекдот, свозит в театр, купить брошь, повезти кататься в Булонский лес -но какой из него любовник?   Забавно то, что по сути ровесники Оливье и графиня, абсолютно по-разному подходят к осознанию самих себя в этой ситуации. Если графиня льет слезы о том, что на фоне дочери она выглядит старой, стали видны все ее морщины и седины, то Оливье вообще не задумывается о том, что в глазах юной Аннеты он выглядит стариком! Сравнить внешне себя и ее жениха ему даже в голову не приходит! Чисто женский и чисто мужской подход к собственной внешности :) Но что роднит этих персонажей между собой - это жгучая, кипучая энергия, которую они направляют на объекта своей страсти...   Если честно, мне кажется, что сама Ани подтолкнула Бертена к любви к ее дочери. Изначально она сама акцентировала внимание на их сходстве - да так рьяно, что в голове художника постепенно смешались образы матери и дочери. А позднее Ани насела на любовника со сценами ревности - и только после них он начал обдумывать мысль о том, что же он все таки чувствует к девочке... Без истерик графини он возможно еще долго бы относится к ее дочери исключительно с отеческой нежность и художественным любованием.  Финал на мой взгляд излишне трагичен. Возможно потому что я в отличии от главного героя более прагматична и не считаю, что любовь так же сильна как смерть. То, что кто-то не разделил твои чувства, ещё не повод считать свою жизнь пропащей. Я так и не поняла, намеренно ли Оливье совершил этот глупый поступок или это была действительно случайность... Но если намеренно - это вполне в его духе - ему изначально были присущи способность впадать в крайности и все излишне драматизировать... Я не скажу, что книга мне не понравилась - просто она не моя. Ни сюжет, ни герои...  
1. Если вы беретесь за эту книгу надеясь, что вот сейчас быстренько ее прочитаете и все поймете - забудьте, такого не будет!   2. Если вы все же решились взять книгу и прочитать для своего развития - готовьтесь! Вам потребуется время (так что не читайте ее по играм!), потребуется тетрадка и еще дополнительные материалы по мере того как вы будете встречаться в тексте с тем, чего не знали или благополучно забыли, школьную программу по физике и химии вам постараются напомнить, но восстанавливать знания все равно придется дополнительно самостоятельно. Иначе чтение этой книги пойдет коту под хвост!  На такой нон-фикшн довольно сложно писать рецензию, это как писать рецензию на учебник, а это дело непростое и ответственное, особенно понимая, как надо было работать с учебником и как я это ловко провалила. Но я за эту книгу хочу взяться второй раз и именно так, как советовала выше, вот бы кто мне это перед чтением посоветовал) Просто, когда читаешь в блоге про физику и космос рекомендацию на книгу:   Так что если вам тоже интересно почитать что-то последовательное про квантовую физику, но вашей математической подготовки не хватает, чтобы погрузиться в гильбертовы пространства, то эта книга — хороший выбор.  Ты считаешь, что ты умный и все сможешь и вроде как и математика тебе как мать родная, а оказывается, что если бы тут еще и математика была, то ты бы закопался в ней на год, а не на месяц. Но при этом книга действительно простая, полезная и без математики, но с кучей формул, куда уж от них деться. Потому что просто так сложно объяснить КАК :   Из повседневного опыта вы знаете, что яблоки падают вниз, а не вверх и что автомобилю, едущему быстрее, требуется больший путь, чтобы остановиться. Однако повседневный опыт не позволяет объяснить, почему вишня красная, а черника синяя. Цвет неразрывно связан с квантовомеханическим описанием молекул.  Без всей таблицы Менделеева этого, кстати, тоже нельзя объяснить. Так что тут все начинается с прекрасного греческого вечера (с). И это понятно только сейчас, когда книжку закрыл, день походил ни к чему не прикасаясь и давая вспухшему мозгу прийти в сознание. Майкл Файер как мог проще, буквально как для детей рассказывал про все что требуется для этого самого минимума. А в это понятие действительно входит не очень много, но основное, чтобы овладев этим, человек умел оперировать данными и смочь увидеть и узнать многое и даже самостоятельно, без подсказок.   Квантовая механика описывает движение электронов и форму молекул, скажем, ненасыщенных жиров, а также электропроводность и сверхпроводимость.  И Майкл Файер действительно уверен, что данное им развило человека, ну уж в крайнем случае помогло:   Пробившись через предыдущие главы, вы в своём квантовом мышлении выросли от младенца до взрослого.  Я в принципе тут на его стороне, действительно прочитав книгу уже можно многим оперировать и понимать как задействована квантовая механика, и даже попытаться это объяснить рядом стоящему или просто радоваться в одного, что теперь тебе видны не только проявления классической механики и ты теперь видишь дальше, больше, глубже, до молекул!  Только не надо думать, что все в голове уложится сразу, что вам не придется по раз пять перечитывать главу. Рост от младенца до взрослого займет не мало времени и не мало труда, а чтобы это хорошенько запомнить, понять не просто поверхностно, а так чтобы были обоснования отвечать людям на вопросы, придется учиться, учиться и еще раз учиться. (Фраза эта никогда не устареет).  Книга выстроена хорошо, от главы к главе с большим раскрытием темы. Мало того, из главы к главе есть повторения каких-то истин разными словами, чтобы уж точно до людей дошло, но это не просто повторения, это как напоминание, чтобы обратить внимание и тем поспособствовать создать цепочку понимания от простого к сложному от одной темы к другой, чтобы создать воспоминание, заставить наш ленивый мозг работать.  Как вывод могу сказать, что книга действительно хороший выбор чтобы узнать про квантовую механику и вырасти в ее понимании, только надо помнить, это не художественная литература, это именно учебник, пусть он и без математики, но учебник и с ней надо работать так же, как вы в школе работали над учебниками, только теперь это все под вашу ответственность. Где-то поленились, махнули, мол и так понятно, не закрепили тему и вы обязательно провалитесь дальше и вам придется вернуться даже раньше, чем там, где вы махнули рукой. Но это замечательно на самом деле, это то, что помогает, развивает, обучает, то что дает вам быть в теме мира. Для меня такое очень важно и я считаю, что и каждому человеку, который не хочет быть в отстающих это важно!) Читайте, становитесь умнее, вырастайте!  
Предыдущую книгу автор заканчивает на самом остром моменте. Заманивая скорее продолжить знакомство с приключениями и расследованиями Мэта. Ведь он получил карточку-знак от самого профессора. Кто ее получает, тот в смертельном списке, от нее не уйти, даже спустя года, ты умрёшь.  Если первая книга - это мистический детектив, вторая классический довольно детектив про благородного маньяка, который мстит. То третья уже не содержит детективной линии, это чистый триллер.  Автор явно в прошлой части намекнул, что опасный сумасшедший будет ещё задействован. И вот на арену выходит Мистер Слотер. К сожалению, многие ключевые моменты очевидны. Сразу понятно, что маньяк сбежит, и начнется приключение-преследование, от которого потянется кровавая нитка. Но, похоже, Маккаммону основная линия не так уж и интересна, она нужна, чтобы сплести дополнительный узор, ведущий к профессору.  И вот к концу мы приходим к той тайне, которую многие люди не могли узнать. Но не верю я, что автор так просто все приоткрыл. Тем более, что снова тот же прием, замануха.  Но вернусь к мистеру Слотер, собственно, мне понравился изначальный его образ, если можно сказать про эту отвратительную человеческую массу, но он интересный персонаж, хоть от него тошнит и смердит даже через наушники. Его жестокость, хитрость, изворотливость...и все это так слить. Обидно. Я ждала какого-то мега противостояния, битвы умов. Но Маккаммону, это явно стало не интересно. А жаль.  Не могу сказать, что для меня книга на уровне второй, но все же накинуть ей один балл. В целом, привыкла я уже к стилю автора и жизни его главного героя, его характеру, везучести. Посмотрим, что будет дальше. Тем более, что озвучка Князева делает прослушивание этой книги приятной.  
Это уже четвертая книга этого автора, которую я прочитала, и хочу сказать, что с каждой книгой читать его строки мне становилось все интереснее и интереснее.   "Норвежский лес" заинтересовал меня еще давно, как только я увидела эту книгу в супермаркете, и прочла строки "Смерть не противоположность, а невидимая часть жизни".   И в самом деле, основная проблематика в книги - вопрос смерти. Пока я читала, даже непроизвольно насчитала 6 смертей, хотя, возможно, их было и больше. Феномен смерти за последний год стал меня как-то по особенному интересовать, поэтому книга такого характера сразу же увлекла меня.  И, как обычно, у этого автора много упоминаний о музыке, где он даже называет некоторые композиции, которые слушают, исполняют или вспоминают герои произведения. Мне это нравится хотя бы потому, что можно сразу же найти нужную мелодию, включить ее и проникнуться истинным настроением каждого персонажа, перенестись по ту сторону строк, прочувствовать все то, что ощущают герои...  Оказывается, по книге даже сняли фильм, перемотала его немного, и уже с первых секунд поняла: лучше читать книгу.   И вот уже по традиции, хочу вынести строки, которые в наибольшей степени меня впечатлили.   "Как ни старайся, когда больно - болит".          "Я не люблю одиночество. Просто не завожу лишних знакомств, чтобы в людях лишний раз не разочаровываться".          "Какой бы ни была истина, невозможно восполнить потерю любимого человека. Никакая истина, никакая искренность, никакая сила, никакая доброта не могут восполнить ее. Нам остается лишь пережить это горе и чему-нибудь научиться. Но эта наука никак не пригодится, когда настанет черед следующего внезапного горя".          "Смерть - не полярная жизни субстанция. Смерть изначально существует во мне. И как ни пытайся устраниться от нее невозможно".  
Лично я считаю Корнева достойным продолжателем дела отечественной фантастики. Несмотря на ряд очевидных шероховатостей, Павел крут. Остается только пожелать ему творческих успехов и всяческого развития авторских навыков. На фоне того беспросветного мрака, что лег на отечественную фантастику, книги Корнева являются отдушиной и светом в конце тоннеля.  Все старые авторы кончились. Когда-то я зачитывался Лукьяненко, Дивовым, Еськовым. И где эти авторы теперь? Лукьяненко пропал, Дивов начал писать женское фэнтези, ставя свое имя под чужим творчеством. Кому теперь держать марку отечественной фантастики? Исписавшемуся до крайней степени Роману Злотникову? Тармашеву, который ударился в яростный бред. Калбазову, бесконечные сериалы которого вызывают лишь грустную улыбку? Про всяких Пановых и прочих адских Пеховых вообще промолчу.  И тут Корнев. Пусть его мир и не блещет яркой оригинальностью, но он интересен и самобытен. Я читал эту книгу ранее, но принял решение освежить в памяти перед прочтением второго тома дилогии "Апостол". Суровые будни барыги, волею судьбы вовлеченного в драматические приключения выглядят вполне убедительно. Столь любимая мной фишка Корнева - отсутствие добрых и явным образом положительных героев из лубка и фанеры, проявляется во всей красе. Герои просто хотят выжить и, по возможности, добиться успеха  Отдельного внимания заслуживает проходящая тонкой красной линией проходящая сквозь повествование политическая борьба множества фракций, которые не останавливаются ни перед чем ради достижения своих целей. Причем, все фракции, по сути своей, являются "отрицательными" и все имеют желание получить свой кусок пирога с минимумом затрат и без "свидетелей". Герои, ловящие рыбку в мутной воде, вынуждены или неким образом конкурировать с крутыми фракциями или проворачивать свои дела втайне от прочих игроков рынка.  На мой взгляд, Павлу удалось прекрасно показать суть своих героев. Отдельного внимания заслуживают всякие шуточки и приколы, вашему покорному слуге полностью понятные. Мне, как читателю, весьма приятно понимать и принимать все шутки, что"Искрометный юморист" Напалм вещает в массы.  Остается лишь пожелать Автору продолжать творить и пытаться нащупать свой авторский стиль и радовать читателей дальше. Корнев развивается и пытается реализовать свой потенциал, хотя некоторые вещи мне в этом процессе не нравятся. Например, сотрудничество с Андреем Крузом вышло скучным, а серия книг "Хмель и Клондайк" меня совершенно не впечатлила.  Вердикт - читайте с удовольствием. Это интересные книги.  
 Жизнь полна сомнений, не вызывает их только смерть.  Как-то сложно у меня с восхищением произведениями Дика, хотя данная книга оказалась куда приятнее Убика. Общее впечатление, правда, не очень изменилось. Тебя как будто перемещают на обычный поезд после японского скоростного поезда- пули - вроде бы удобно и быстро, но когда знаешь и видел возможности передвижения данным способом, уже не получаешь какого-то удовлетворения от процесса. "Бегущий по лезвию" отличается от Убика в данном случае только улучшенными характеристиками и приятным дизайном.  Уже по второй книге Дика складывается впечатление, что его герои проводят большую часть времени в своих мыслях и сомнениях, перебирая всевозможные варианты трактования происходящих или произошедших событий. Здесь это менее навязчиво, но всё равно ощущается какой-то перекос, создается ложное ощущение затаившегося времени. Не то чтобы я был фанатом максимальной плотности боевых действий, трупов, раскиданных частей тела (или проводов!) на главу книги, но в Бегущем по лезвию кажется, что все передается с чьих-то слов. Возможно, это способ перетащить читателя во внутренний диалог Рика Декарта.  Но в книге и немало хорошего. Персонажи не игрушечные супергерои или злодеи, весьма размытые границы этики в изменившемся мире тому на руку. Обыгрывание эмпатии (возросшая на ней религия) это весьма интересный стержень для идеологии. В целом, "Бегущий по лезвию" оставляет надежду на дальнейшее знакомство с творчеством Филипа Дика.  
 Шерлок Холмс — его возможности     1\. Знания в области литературы — никаких.     2\. Философии — никаких.     3\. Астрономии — никаких.     4\. Политики — слабые.     5\. Ботаники — неравномерные. Знает свойства белладонны, опиума и ядов вообще. Не имеет понятия о садоводстве.     6\. Геологии — практические, но ограниченные. С первого взгляда определяет образцы различных почв. После прогулок показывает мне брызги грязи на брюках и по их цвету и консистенции определяет, из какой она части Лондона.     7\. Химии — глубокие.     8\. Анатомии — точные, но бессистемные.     9\. Уголовной хроники — огромные. Знает, кажется, все подробности каждого преступления, совершенного в девятнадцатом веке.     10\. Хорошо играет на скрипке.     11\. Отлично фехтует на шпагах и эспадронах.  Интересно, есть еще люди, которые не знают историю того, как Шерлок Холмс познакомился с доктором Ватсоном? Даже те, кто не читал эту книгу, наверняка смотрели какую-либо экранизацию (будь то старый фильм с Ливановым или современный сериал с Кэмбербетчем, или еще масса других вариантов).   Однако, даже мне, смотревшей экранизации и не раз, ни капельки не помешало получить удовольствие от прочитанного, даже зная историю наизусть.   Один огромный плюс произведения - гениальнейший юмор.     "Пока мы ещё не поселились вместе, хорошо бы узнать друг о друге худшее."  Совершенно обалденные философские, жизненные измышления :     Видите ли, — сказал он, — мне представляется, что человеческий мозг похож на маленький пустой чердак, который вы можете обставить, как хотите. Дурак натащит туда всякой рухляди, какая попадется под руку, и полезные, нужные вещи уже некуда будет всунуть, или в лучшем случае до них среди всей этой завали и не докопаешься. А человек толковый тщательно отбирает то, что он поместит в свой мозговой чердак. Он возьмет лишь инструменты, которые понадобятся ему для работы, но зато их будет множество, и все он разложит в образцовом порядке.  Ну и конечно же заводной сюжет , полный различных неожиданностей, резких поворотов, убийств, расследований и головоломок.   И почему я так долго оттягивала знакомство с ССЫЛКА   ССЫЛКА  
В очередной раз убедилась, что мнение о книги жюри престижных "серьезных" премий и мое совершенно не совпадают. Еще одна книга, которую я не смогла оценить.   Каждый раз, когда я читаю такие книги, я задумываюсь, почему одни мне очень интересны, а другие нет, хотя вроде бы все предпосылки есть. Разные люди, разные истории, которые перекликаются друг с другом. Чем-то это напомнило мне "Оливию Киттеридж": главные персонажи становятся второстепенными, второстепенные или даже просто смутно упоминающиеся выходят на первый план. Пожалуй, мне не хватило целостности именно в части обещанного охвата по времени. Для меня она оказалась, во-первых, вневременной, а во-вторых, не показывающей именно течение времени. Очень сложно было выстроить временную линию, если не считать прямых указаний в отдельных местах.   Возможно, если бы мне была близка музыкальная культура, положеная в основу книги, впечатление было бы другим. Но пока не задело совершенно.  
Мне очень понравилась эта книга! У Маккаммона я до этого ничего не читала, но давно, очень давно хотела. Я даже не знаю почему так получилось и как его книги проходили мимо меня. И очень зря! Теперь планирую наверстать упущенное и познакомиться с остальными произведениями автора.   Начав читать, я поймала себя на мысли, то мне это что-то напоминает, не сама история, а стиль и манера написания. Что-то знакомое крутилось в голове, но я не сразу поняла что именно. А потом выяснила, ведь книга Маккаммона как будто вернула меня в прошлое, когда я зачитывалась ранними книгами Стивена Кинга. Очень схожие ощущения, роман вернул меня в детство или юность и это было очень приятно. Правда сначала я не очень прониклась книгой, все-таки современные произведения держат определенную рамку и события в них полны экшна, динамики, буквально каждую страницу что-то происходит, события сыпятся на читателя как снежный ком. А здесь меня встретило довольно размеренное неторопливое повествование, которое-то меня сначала и сбило с толку и показалось немного скучным, но буквально с сотой страницы я уже полностью втянулась и уже практически не могла оторваться от книги. А неторопливость повествования уже казалось не недостатком произведения, а наоборот его плюсом. Все же есть свое очарование в "прошлой" литературе.   Сам роман очень интересен. Это история маленького американского городка Зефира и его обитателей, рассказанная мальчишкой Кори. Действие романа происходит в 1964 году. И как обычно бывает в маленьких городках, все не то чем кажется, а за закрытыми дверями внешне милых и благополучных семейств может происходить что угодно. История написана в жанре триллера и пронизана тонкой нитью мистического и потустороннего, что придает ей еще больше остроты. Здесь определенно есть признаки и семейной саги. Кори очень подробно рассказывает о жителях городка и читать про них не менее интересно, чем про страшное преступление, произошедшее в Зефире и потусторонних вещах.   Мне очень понравился образ Кори, очень живой и достоверный персонаж. Я как будто сама заразилась его детской непосредственностью и любознательностью и вернулась в детство. Все его чувства и эмоции переданы автором изумительно. Да вообще все детские персонажи прописаны на мой взгляд просто идеально.   Главная интрига тоже вполне достойная. Несмотря на то, что о том, кто главный злодей автор открыто намекал уже с середины книги, но вот по какой причине и что этому способствовало для меня оставалось загадкой по самого последнего момента. Поэтому читать книгу было интересно до самого конца.   Что не понравилось: в книге очень много жестоких моментов, некоторые из них связаны с животными, прописанные очень достоверно, читать которое мне было крайне тяжело. Момент с собакой Кори мне наверное дался хуже всех, я просто рыдала и не могла остановиться. Смерть одного из мальчишек, тоже вызвала слезы. В общем лично для меня это минус. Ну и все же в некоторых моментах роман все таки немного затянут. Совсем немного.   В итоге, несмотря на значительный объем книга прочиталась очень быстро. Сюжет интересен и не провисает, герои живые и достоверные, ну и как я уже говорила роман как будто вернул меня в прошлое, поэтому определенно рекомендую его к прочтению тем, кто еще с ним не знаком. Поверьте будет интересно!  ССЫЛКА  
"Дело хорошей собаки - быть с человеком до конца, оставаться рядом, что бы не происходило."   10/10  Не так давно, на просторах интернета я наткнулась на трейлер фильма о жизни собаки и поиске её предназначения. Он настолько меня впечатлил, что в томительном ожидании выхода фильма на большие экраны, я решила прочесть роман Кэмерона, по которому он, собственно, и снят. Впечатления просто невероятные, потому что большую часть книги, я не могла сдержать слёз радости, умиления, восторга, печали, тревоги и прочих как положительных, так и негативных чувств.  Ну кто из нас не любит собак? Это же самые умные и преданные животные на свете, в любви которых можно даже не сомневаться. Я уже не говорю об их способностях, применяемых в разных сферах, будь то поимка преступников или помощь инвалидам. Эта история даёт нам возможность представить, как мыслят собаки, что они чувствуют, как и почему реагируют на те или иные вещи. Вот живём мы с вами, живём и ни разу не задумаемся о том, что, возможно, не только мы приходим в этот мир с какой-то целью, но и у братьев наших меньших тоже, может быть, есть важное предназначение. И вот однажды рождается пёс, которому предстоит прожить много жизней и преодолеть немало трудностей, прежде, чем он изменит жизнь своего "мальчика".  Если ваше сердце ещё не поросло мхом, то эта история обязательно вас тронет. Невозможно оставаться равнодушным, видя, как маленький солнечный комочек рвётся к свету и теплу, желает разделить всю свою недолгую жизнь с человеком, дарящим ласку, любовь и заботу. Для них мы - целая Вселенная.  Истории, подобные этой, дарят прекрасные эмоции, они наполняют нас добром и заставляют излучать свет, как никогда прежде. Любите животных.  
ССЫЛКА   Время действия: 1720 - 1738 г.   Место действия: Саксония / Дрезден   Сюжет: Художественная биография министра короля Саксонии и Польши Августа III - графа Генриха фон Брюля.     "Как удержаться при дворе? Войти на лестницу - вещь не великая, но не свалиться с нее и не  шеи - это похитрее."   Впечатления: Я уже очень давно была наслышана о такой неоднозначной и любопытной исторической личности как Генрих Брюль. Истории он запомнился изворотливым политиком, удачливым интриганом, подмявшим под себя весь двор и контролирующим все действия короля, но ненавидимым своим же народом за чудовищные налоги и поборы. Прославился он и хорошо всем известной ненавистью к нему прусского короля Фридриха Великого, который даже своего коня назвал Брюль))) Представляю с каким внутренним удовлетворением он давал шпор этому коню) Собственно, благодаря Фридриху я о Брюле впервые и узнала, и заинтересовалась. За роман Крашевского я взялась как раз потому что хотела узнать, что это за человек такой был и почему хладнокровный прусский король так его возненавидел, более того горячо презирал. Но данный роман удовлетворил мое любопытство по первому пункту и совсем не осветил второй. Тем не менее "Графа Брюля" Крашевского я прочитала с большим удовольствием и увлечением.  В своем романе автор рассказал о самом начале возвышения Генриха от младшего сына бедного дворянина, ходившего в пажах, и волею случая ставшего личным секретарем и незаменимым человеком при Августе II, и в итоге пробившегося при его сыне Августе III до должности министра, а затем графа и, по сути, теневого короля Саксонии и Польши. Удивительно, как этот человек своей хитростью и изворотливостью продержался при двух королях, избавился от всех соперников и достиг вершин власти. Хотя, признаться, не смотря на его довольно отрицательную историческую характеристику, я всё-таки в какой-то степени была восхищена Брюлем, его выдержкой, умением контролировать и подавлять эмоции, терпеливо выжидать и добиваться своего. Не представляю скольких сил стоило этому честолюбивому мужчине подавлять себя, ходить в пажах и угождать всем, постоянно носить на лице маску покорности. И может он и превратился со временем в деспотичного тирана при троне, но ума ему уж точно было не занимать, также как и поразительного умения удерживаться при любых настроениях у власти.     "Я всегда умею владеть собой, люблю ли я, или ненавижу. Чувство, которое не умеют скрывать, становится добычей людей."    Основа сюжета крутится вокруг борьбы за власть над королем и двором между двумя министрами - угодливым до поры до времени Брюлем и благородным Сулковским. Когда-то эти два человека играли в дружбу и любили считать себя соратниками. Но это было тогда, когда у каждого было по королю: Сулковский, друг детства королевича, всегда состоял при будущем Августе III и считался самым влиятельным человеком при его дворе, а Брюль, возвышенный королем Августом II, всегда следовал за своим повелителем и не давал никому другому приблизиться близко к царственной особе. Но после смерти отца и получении короны сыном при дворе появились два министра и борьба за первенство была неизбежна. Вот только Сулковский в своем ослеплении считал, что Брюль не опасен и всегда будет ему подчиняться. А Брюль затаился и тихонько плел интриги, на людях выставляя себя другом Сулковского, а на деле стараясь отдалить его от нового короля всеми доступными способами. Думаю итак ясно, кто в итоге победил, но следить за их противостоянием было действительно очень увлекательно) К тому же неизвестно было какая же судьба ждала Сулковского - изгнание, тюремное заключение или все же казнь. Было интересно проследить до чего же дойдет в своем стремлении к власти Брюль и насколько забудет о своей совести король, поверивший в наветы на своего лучшего друга.  Но роман интересен не только противостоянием двух всесильных министров, разворачивающимся при саксонском дворе. Попутно автор рисует портреты известных исторических личностей - графини Франциски Коловрат, графини Козель и ее дочери графини Мошинской, исповедника короля патера Гуарини, оперной дивы Фаустины и печальную историю камергера Вацдорфа. Конечно же, наиболее ярким и подробным вышел портрет короля Августа III. И после описания этого инертного человека, плевать хотевшего на народ и свои королевские обязанности, желавшего лишь наслаждаться жизнью, трапезой и сном по заведенному порядку, не желающему слушать о проблемах и скучных отчётах о состоянии страны, зато с удовольствием стреляющего по животным, стало понятным почему им так быстро завладел Брюль и всю жизнь им управляли другие люди. Рассказывает автор и о нравах, и царящих при дворе настроениях той эпохи. Упоминает о состоянии театра и итальянской оперы. Рисует даже мельком религиозную обстановку в стране и рассказывает о влиянии на Саксонию иезуитов, а также о их методах "управления" королями.  Единственный недостаток романа для меня - автор завершил его на эпизоде победы министра Брюля над своим самым сильным противником - министром и другом короля Сулковским. А ведь дальше ещё столько интересного было - война с Пруссией, противостояние с Фридрихом Великим, потеря королем страны и Брюлем состояния, все это автор оставил за приделами романа, жаль. Теперь придется искать ещё какую-нибудь литературу, чтобы почитать подробнее об отношениях Фридриха прусского и Брюля саксонского)   Итого: В послесловии автор говорит, что историческая личность Генриха фон Брюля, его характер и образ мышления, его жизнь и правление при саксонском дворе служат зеркалом всего века короля Августа III. В этом и заключено основное достоинство романа - не нужно читать исторических трудов и учебников, довольно прочитать хотя бы "Графа Брюля" Крашевского, чтобы иметь начальное представление о Саксонии и Польше 18 века, и правлении короля Августа. Мне книга понравилась, она читается очень легко, написана увлекательно и довольно просто, при этом замечательно заполняет пробелы в истории Саксонии. Обязательно буду читать и остальные романы Крашевского, особенно, относящиеся к его саксонской трилогии.     "Никто в свете не в состоянии сделать вас чистым перед историей. Вы перед ней предстанете без маски, как перед судом Божиим. При жизни вам удалось избежать позорного столба, но не избежите его после смерти."  ССЫЛКА   Книга прочитана в рамках "Игры в классики"  
В данном издании в весьма дружелюбной манере нас знакомят с устройством пищеварительного тракта в целом, с упором на толстый кишечник. Точнее на его крохотных обитателей, наших дружелюбных (и не очень) соседей. В первой части описаны собственно органы пищеварительного тракта и их роль в переваривании пищи. Во второй описана работа нервной системы кишечника. А в третьей рассказывается о микрофлоре, делящей с нами наше тело.   Я периодически смотрю канал "Наука" и читаю журнал "Вокруг света", где были статьи на схожие темы, поэтому материал мне был во многом знаком. А так как стиль написания меня не захватил, читать было немного скучно. Только третья часть (занимающая половину книги) оказалась мне интересна, хотя тоже часть информации была мне знакома, поэтому книга мне понравилась, но не очень. Твердая четверка.   Интересно было читать о том, почему для ребенка лучше родиться естественным путем, а не через кесарево сечение. А для того, чтобы материал больше понравился не хватило научности информации, для меня оказалось слишком упрощено.  
Наверное я слишком многого ждала от этой книги после понравившихся “Помидоров”. И хотя у них есть что-то общее, этот роман мне не понравился. Где-то автор не дожала, где-то слишком затянула, что было скучно и нудно читать. Я ожидала роман с тонкой ноткой юмора и оптимизма, несмотря на серьезную поднятую в нем тему. Мэгги - главной героини за 60 и она решает покончить жизнь самоубийством. Она разработала идеальный, как ей кажется план, и уже вот-вот готова осуществить его. Но что-то постоянно ее останавливает. Ну да, она же бывшая “Мисс Алабама”, все должно быть без сучка, без задоринки - долги отданы, вещи розданы и даже счета закрыты. По-другому никак нельзя. И все эти останавливающие ее знаки, женщина упорно не замечает до самого последнего - сна. Лишь только испугавшись смерти во сне, она начала ценить жизнь. Слишком просто. Слишком банально.  Есть в романе и загадка, связанная с одним домом. Это для любителей скелетов в шкафу. Скелет самый настоящий тоже кстати есть. Но загадка для меня оказалась не интересной совсем. Почему-то я не спешила узнать ее тайну. А что в итоге дом достанется самой Мэгги догадась очень рано. Предсказуемо и от этого скучно.  
Очень интересно на какого читателя рассчитывал Стивен Кинг когда писал данное произведение. Вроде бы посвящается какому-то автору. Дань уважения. Стивен называет "это" детективом. Читается легко, но уму абсолютно не за что зацепиться. Сюжет плоский как пустыня Атакама. Хочется расскритиковать, да особо не за что, рассыпаться похвалами, а за какие заслуги? Прочитал и забыл.  
ССЫЛКА  Порою в моей читательской жизни срабатывает правило - чем меньше я ожидаю от книги, тем больше получу. Именно такая ситуация произошла со "Скорбным урожаем" Дженнифер Роу - я не ждала абсолютно ничего, а по итогу получила массу удовольствия. И что самое примечательное - не от детективной составляющей сюжета, которая здесь по сути основная, а от линии перипетий в семейной жизни Тендеров. Вернее, слово "удовольствие" как-то здесь неуместно - оно явно не вяжется с историей этого семейства. Скорее любопытно и познавательно с психологической точки зрения - люблю я в литературе такие неординарные семьи, где каждый член семьи представляет собой целую бездну проблем, комплексов и странностей. Хотя как детектив эта книга тоже хороша...   В старой части Атертона - маленького городка в северо-восточной части австралийского штата Квинсленд никогда и ничего не случалось. Наиболее масштабными событиями в жизни местного населения было когда кого-нибудь задерживали за курение марихуаны или если какой-нибудь незадачливый воришка влезал в бакалейную лавку ради наживы в 100-200 долларов. Так было ровно до того момента, когда к престарелой родственнице Элис Олкотт для помощи в сборе урожая яблок не приехала ее племянница Бетси Тендер со своим многочисленным семейством. И ладно бы если бы только с родственниками! Неугомонная Бетси позвала и друзей своих детей с женами и детьми и даже друзей друзей, которых до этого никто в глаза не видел...  Казалось бы, что может быть лучше, чем сплоченным дружным трудом помочь старенькой тете собрать урожай?! Все беда в том, что слова "сплоченно" и "дружно" отнюдь на характеризуют эту семью... Если сравнить их с теми самыми пресловутыми яблоками, ради которых они собрались, то это яблочко за своими розовыми бочками и блестящей кожурой скрывает довольно крупных червей, которые выели всю сочную и мягкую мякоть... Внешне такой фрукт может и способен произвести на кого-то впечатление, но в разрезе выглядит довольно неаппетитно...     "... Порою самые ужасные грехи совершает тот, кто меньше всего похож на злодея. Внешне прекрасное яблоко может оказаться внутри черным и насквозь прогнившим. Никогда не скажешь заранее..."  Для меня эта семья довольно интересна с психологической точки зрения как минимум по одной причине - мать семейства ну просто вылитая моя свекровь! Бетси Тендер считает, что она права всегда и во всем. Безоговорочно! Нет и быть не может какого либо иного мнения, отличающегося от ее! Она знает, как и кому будет лучше, как стоит жить и как поступать всем вокруг. Она сует нос абсолютно во все дела и во все вопросы, даже если они и косвенно ее не касаются! Прикрываясь видимостью заботы и опеки она превратила жизнь своего мужа, своих детей и их семей в ад... Ее любимое занятие - это стравливать домочадцев между собой, провоцировать ссоры и конфликты и доводить своих невесток и зятя до белого каления и нервного срыва. Она обожествляет своих детей и считает, что ни один представитель противоположного пола в мире не достоин их руки и сердца - там должна властвовать только мама...  Ее муж давно уже свыкся с такой ролью и голос в семье подает очень редко. Дети настолько эмоционально подавлены, что не понимают, в какие психологические игры играет их мать. Бетси с раннего детства искусно взрастила в них комплекс вины перед ней, поэтому всю свою жизнь они соизмеряют с тем, что главное - это не обидеть мамочку. Взрослые мужчины и женщины не живут по сути так, как им хочется, а слепо следуют сценарию, написанному матерью... Невестка- настолько зашуганная и заклеванная, что в присутствии свекрови цепенеет и слова вымолвить не может... Честного говоря, читала я книгу и (как бы это ни было жестоко) хотела чтобы жертвой преступления стала именно Бетси. Но автор распорядилась иначе.   Народная мудрость гласит, что незваный гость хуже татарина. Именно таким гостем на этом празднике жизни стал бывший муж Анны Тендер - Дэмиан. Их семейная жизнь с Анной не задалась - Дэмиан оказался слишком легкомысленным в отношении Анны и слишком большим сластолюбцем в отношении других женщин. Но это их личное дело и может быть все бы и решилось, если бы девушка в состоянии очередной истерики не доверилась матери... Бэтси очень быстро дала ему от ворот поворот и настроила против него всю родню...   Яблочки не стали для Дэмиана молодильними. Скорее совсем наоборот... И когда его нашли мертвым в саду, копнув в семейные дрязги поглубже, детективы смогли понять, что причины убить Дэмиана и реальная возможность это сделать были абсолютно у всех! Очень забавно наблюдать, когда при первом допросе все твердят, что никто и ничего не видел - все якобы спали в своих теплых кроватках, а позднее выясняется, что врет абсолютно каждый - каждый покидал кровать, каждый видел другого, бродящим по дому, при довольно подозрительных обстоятельствах... Автор довольно умело подкидывает читателю пищу для ума, выводя на передний план то одного, то другого домочадца в качестве главного подозреваемого...   Забавным мне кажется еще и то, что по дороге в дом Элис Олкотт и уже по приезду все шушукаются о том, как сильно им не хотелось сюда приезжать и принимать участие в спектакле под название "Счастливая семья", устроенном Бетси. И никто не нашел в себе силы отказаться! Я всю свою взрослую и сознательную жизнь проповедую так званый "здоровый эгоизм", при котором мои интересы и мои желания в разумных пределах превалируют над интересами и желаниями всех остальных. Я у себя одна и мне жить с собой всю жизнь и прожить ее я хочу в гармонии и душевном спокойствии. Поэтому если желании какой-то тети/дяди/кума/свата или кого угодно идет в разрез с моим, естественно, что я пойду на поводу у своих желаний - даже если это обидит кого-то. Логично предположить, что свою жизнь мы строим так чтобы она устраивала в первую очередь нас. Но не в этой компании. Я могу еще отдаленно понять, почему дети Бетси не отказались от поездки, но почему у нее на поводу пошли друзья детей со своими женами и друзья друзей...? Не хочешь что-то делать - не делай, если это не вопрос жизненной важности или не какая-нибудь законодательная обязанность! И жизнь сразу станет проще! Но видимо австралийцы отличаются воспитанием от нас и желание не обидеть кого-то, угодить чтобы кто-то не подумал о тебе что-то не то у них сильнее собственных желаний и потребностей... И такие как Бетси Тендер прекрасно на этом спекулируют!   И вот вроде бы Дэмиан и скользкий, и противный тип, но при этом он лично для меня проигрывает в сравнении со злым гением преступника. Кто из персонажей мне понравился, так это хозяйка дома Элис Олкотт - такая себе злобная и колючая старуха, которая умеет быть доброй и сострадательной с теми, кто этого заслуживает. Ну и, конечно, сама Берти - на фоне всех остальных она существенно выделяется умением говорить то, что думает и называть вещи своими именами, даже если это может кого-то задеть или кому-то не понравится.   В плане развязки детектива Дженнифер Рок смогла меня приятно удивить. Наиболее точное слово для её описания - небанальная. Как часто мы послушно проглатывает то, что вроде как лежит на поверхности, а на самом деле является тем, что нам искусно "втюхивают"... И Верити правильно делает, что при расследовании не верит никому и все поддаётся сомнению... Занятный, неординарный персонаж, знакомство с которым я с удовольствием продолжу!  
Как-то случилось так, что я опять прочитала Свена Нурдквиста с зимней книжкой, но уже не 4 в цикле, а 7 и надо сказать, мне она понравилась больше. Она наполнена событиями, реакциями, это уже не что-то картонное и шаблонное, а люди обретающие очертания, характер, цель существования хотя бы, они не просто ходят, они пытаются жить. Я, как зануда, считаю, что в детских книжках подобное тоже обязательно, потому что помогает понять закономерность поступков людей детям. Герой поступает все же среднестатистически для каждого человека, со своей долей фантазии, но но если нам больно, мы плачем, если нас что-то досадует, мы злимся, это появилось в книжке и ее улучшило.  Кстати, я поставила книжке 4,5 звезды лишь потому что в первый раз я давала аванс писателю, а сейчас мне виден его уровень, особенно учитывая, что он больше художник! Про иллюстрации я могу сказать только хорошее, они удивительные в том, как Свен Нурдквист продумывает мелочи, их интересно разглядывать и находить. Уже не первый раз говорю, но опять же повторюсь, что для детской книжки (в принципе для любой, но для детской в особенности) очень важны иллюстрации, они помогают читать, представлять, увлекаться, расширяют горизонты художественного понимания. Нельзя экономить на том, что развивает детей, потому что на этом они растут, вырастают и либо правят страной благоразумно, либо разрушают ее, либо заботятся о нас старичках, либо бросают. Либо они умеют думать потом, либо вырастают дебилами, но зато личностями сцу.а свободными и срущими на тротуаре, потому что, а кто запретит? Так, это уже не про книжку.  А в книжке судя по всему начало декабря, потому что в какой-то момент будет упомянут день святой Люсии (13 декабря празднуют). Кстати! мне понадобилось залезть в поисковик чтобы узнать что это за праздник и когда он, а вот для детей никакой сноски или примечания на этот счет не было, и раз я о примечаниях, то еще вспоминается мне, что в "Доме из зеленого стекла" было упоминание про рождественское полено и тоже без всяких сносок. Мне такое сильно удивительно, потому что я привыкла к хорошо организованной книге, даже детской, когда любое событие, имя царя-султана, незнакомое спецслово, сносилось вниз страницы, объясняя его и тем самым позволяя не отрываясь от чтения, понять о чем идет речь, и не остаться тупицей. Я думала, что это переводчики такие стали не обязательные, а нет, это такие необязательные и мелочные стали издательства. Оказывается это у них политика избавления от сносок, мол некрасиво, не нужно и место занимает. Люди, вы в своем уме? Ну, хоть когда-нибудь?  Ладно, попробую еще раз про историю в книжке) И так, начало декабря, Финдус загорается встречей с Дедом Морозом, а добрый Петсон решает как это устроить. И вот он всю книгу и весь декабрь до сочельника мастерит, придумывает, мучается совестью, что ему придется обмануть Финдуса, потому что настоящего Деда Мороза ведь не бывает. А в это время в самые важные моменты случаются необычные знакомства и встречи, которые направленны на то, чтобы помочь старику Петсону закончить свое механическое творение.   И когда ты ждешь, как же будет вести себя игрушка и удастся ли все так, как было задумано на сцене появляется во всем своем великолепии Дед Мороз. И получается все намного, намного лучше того, что должно было произойти, потому что и сам Петсон получает подарок и вспоминает, что настоящее волшебство - существует!)  Хоть кот меня по прежнему раздражает, но книга все же славная и под праздник ее будет очень славно прочитать с ребенком и засмотреть обязательно все иллюстрации)  
Когда я брала книгу, меня уже тогда терзали смутные подозрения, что я не буду кататься от восторга по полу, суча ножкой от наслаждения. Классическая фантастика (а точнее старая тупо) очень дело ненадежное. Тут либо восторг и наслаждение, либо скука скучная. Но не такой же примитивизм.  Надоели землянам «Дом 2» и даже Гордон Рамзи, строгающий салаты сразу со звездой Мишлена. Вот и полетели они наблюдать за планетой Гелликония. Да передать на землю спустя кучу тысяч световых лет это шоу.  Планета, которая не вертится так шустро как наша, а за большой цикл успевает сменить тотально так климат, населена дикарями-полудурками, хотя некоторые могут шустро соображать в астрономии. Но живут там не особо долго, все-таки жизнь тяжела, опасна и холодна. В 29 лет ты уже старец, который умирает с сединами (те непередаваемые чувства, когда тебе 30), в 15 лет у тебя 6ти летний ребенок. В общем, весело. Так что весь цикл планеты не отследить. Но автор прежде чем дойти до героев, которые вроде как являются главными героями, расскажет про несколько поколений историю.  Но можно было бы проглотить всю эту «историю Руси» планеты Гелликония, если бы хотя бы потом пришло интересное действо, но это реально тупое6 бессмысленное реалити-шоу. Да, действо какое-то есть. Но это такой скучный трет, что хочется забросить книги. Ну не достаточно выдумать планету, изменив чуть свою, насадив космической станцией. Нужна интересная история.  И в чем тут она? В борьбе за титул лорда? Странных взаимоотношениях со своими самками, которые сами не понятно чего хотят? Ну ладно, там одна знаний хотела, а вот Ойра вообще как-то мутно-картонный персонаж. В том, что всю книгу идет глобальное потепление и обещание битвы с какимито человеки-быками?  Книга просто вымученная до конца…  
Планируя прочесть эту книгу, я еще не знала, какая непростая история будет ждать меня. Но уже читая предисловие к роману, я многое могла представить и предположить, и почти все так случилось, как я ждала, несмотря на то, что в глубине души таила надежду на добрый конец, но это ведь Кинг.      Сам автор считает эту книгу одной из своей самых страшных. И я могу согласится с ним. Ведь страх - это не призраки, кровь, и разного рода мистика - это нечто более глубокое.      Конечно, далеко не для всех эта книга видится именно такой, какой увидел ее Кинг. Наверное, прочтя ее 10 лет назад я бы сочла ее просто интересной и хорошей, без доли личного страха. А сейчас он есть. Потому что сейчас я тоже родитель.      Вот это и страшно -"а что, если"? Если ты не успеешь, если ты не узнаешь, если будешь иметь власть, воспользуешься ли ею? Если ты можешь сделать что-то для своего ребенка, сделаешь ты это или нет? Осмелишься ли? И как тонка эта грань между тем, что стоит делать, а что нет, что правильно и что ошибочно.      И в который раз нельзя ни упомянуть, что Стивен Кинг мастер современной прозы. Его романы по праву считаются классикой. Читаешь и проживаешь каждое событие, каждые действие вместе с героями каждой клеточкой своего тела. Для хорошей литературы это едва ли не самый важный показатель.  
Давно уже не читал книжек про попаданцев во времена ВОВ, попаданцев из ВОВ в современность и так далее. Слишком уж наелся я этой тематики, да и качество литературы очень и очень хромает на все четыре ноги. А отечественная фантастика давно уже стоит на четвереньках, знаете ли. Ну да не в этом суть.  ВОВ попаданцы наоборот - огромная редкость, по сравнению со "слесарь Толик попал в 41й и рассказал товарищу Сталину что скоро война. Товарищ Сталин не поверил и отдал приказ расстрелять Толяна..." Зато тема "инопланетяне наловили пацанов с Земли и устроили гладиаторские бои" хватает. В общем, инопланетяне ловят, заставляют сражаться... Понеслась!  Тип произведения - скоротать время, пока едешь в метро. Автор, думается мне, как-то так ювелирно попал в самую серединку между "трэшем" и "суровыми бундями орков НКВДшников". Так что книжку нельзя назвать ни серьезной, ни, в то же время, детской. Несмотря на ряд очевидных фактических косяков, книга читается вполне легко и приятно. Мозг не цепляется за всякие там МП-39 (никогда не существовавший у немцев и прочие такие темы.  Ненавязчивые приключения героев, которые походя спасают миры и цивилизации, при этом общаясь, куря сигаретки и попивая самогонку - это прямо самое то, что требуется для расслабления уставшего после рабочих будней мозга читателя. Про рояли и сюжетную броню говорить смысла нет. Все это присутствует, но вполне органично вплетено в повествование. Жаль вот только, что герои фанера фанерой. Не видно в них личностей...  Вердикт: неплохая книга для того, чтобы скоротать время. Не ждите от нее серьезности и вдумчивого драматизма.  
 Они столько повидали, столько пережили, однако выжили. И даже научились улыбаться. Натянуто и неуверенно, но улыбаться.  Ожидал, что книга будет построена на душещипательных историях о вселенской несправедливости по отношению к собаченькам, но был приятно удивлен. Нет, грустного в Спасенных предостаточно, но это подается как-то естественно что ли, да и пора привыкнуть, что в книгах про собак обязательно будет смерть четвероногого.  Не знаю можно ли это считать нонфиком и отчаянно ить, но основное развитие сюжета и так изложено в аннотации. Книга вполне осязаемо делится на две части не только формально, но и по описываемым событиям. В первой части нам подробно расскажут о самом известном деле, связанном с собачьими боями, причем почти в детективной манере документального фильма о наркокартелях или опг времен "перестройки". Несмотря на множество грустных моментов в этой части книги, она и правда затягивает своей напряженностью. Вторая часть повествует о том, что стало со всеми изъятыми собаками, которые хоть и обладают стайным инстинктом, но имеют свои яркие индивидуальности.  Очень странная смесь веселых и дурашливых выходок смешивается с грустными событиями и негодованием от происходящего, даже формальная манера автора не снижает количества эмоций, которые испытываешь при чтении. Книга полезна для людей, которые предвзято относятся к "бойцовым" породам собак (каюсь, у меня иногда тоже пролезали эти накрученные медийные стереотипы), даже захотелось завести близкое знакомство с питбулем или поучаствовать с социализации брошенных или "неблагополучных" животных. Собакам слишком редко дают возможность выбрать хозяина.  
 Нет ничего лучше историй, рассказанных ветреной ночью, когда люди находят теплое укрытие в холодном мире.  Именно так я ощущала эту книгу. Как сказку , которую читаешь, укрывшись теплым пледиком. Да, сказка эта совсем не детская и ой какая страшная - жуткие чудища, жрущие людей, огнедышащие драконы, огромные тигры, леденящий ветер, ломающий всё на своем пути...     Лю­ди не вы­рас­та­ют из ска­зок. Ни­ко­гда не вы­рас­та­ют. Маль­чик или муж­чи­на, де­воч­ка или жен­щи­на – мы все жи­вем ра­ди ска­зок.  Мне даже иногда казалось, что я читаю какого-нибудь ССЫЛКА .   Еще из плюсов : отличный сюжет. Точнее, сюжет в сюжете или сказка в сказке. Было непередаваемое ощущение, что Роланд рассказывает сказку, а я сижу рядом с маленьким Биллом и её слушаю.   А главное, что, как я давно уже поняла у Стивена Кинга, так это то, что для него, не смотря на все ужастики, самое страшное животное - это человек. Он намного более жесток, злобен, завистлив и мерзостен, чем все те чудища, которые встречаются в этой книге.   Что еще интересно, так это юмор. Да, да! Не смотря на всю брутальную суровость книги, Стивен оставляет место для позитива и (конечно же местами черновастенького) юмора.   Да вот хоть для примера:     \- Что такое Америка?     \- Королевство, в котором живут идиоты, любящие игрушки.  О, это было отличное приключение!     Время - это замочная скважина, думал Тим, глядя на звезды. Да, наверное, так и есть. Иногда мы нагибаемся и заглядываем в эту скважину. И ветер, который мы чувствуем у себя на лице - ветер, дующий сквозь замочную скважину, - это дыхание живой Вселенной  ССЫЛКА  
С одной стороны, это то, что я люблю, - истории про просто жизнь без особых потрясений. Хотя, конечно, получаются они не такие эффектные, но зато часто любопытные. С другой, по полной сыграло то, чего я не люблю, - книги лауреатов серьезных премий. Вот не понимаю я их, редко мне везет. Ну и аннотация, конечно, добавила несбывшихся ожиданий.   Вроде бы формально все соответствует аннотации: и сложности семейной жизни в полном объеме, и разнообразные ситуации с участием двух пар друзей тоже в наличии, но чего-то не хватает. Пожалуй, той самой многогранности и полноты. Распадается картинка. Вроде бы семейству Морганов положены трудности семейной жизни, но в этом смысле у них как-то все довольно бодро складывается, несмотря на обстоятельства. С дружбой еще страннее все. Нестандартная она, мягко говоря, получилась.   Пожалуй, я согласна с теми, кто говорит, что это книга о Чарити. Для меня это именно так. И она, несмотря на весь свой вроде бы альтруизм, не вызывает у меня особой симпатии. По ощущениям, все, чего она касается, приобретает налет токсичности, особенно ее семейная жизнь. Да и дружба тоже в итоге.   В общем, в очередной раз почти понравилось как написано, но совершенно не понравилось что написано. Не могу оценить и восхититься такой "дружбой".   PS. И одна зарисовка по поводу семейных отношений тех времен:     – Потому что такое у нас соглашение. Так у нас заведено с тех пор, как наша последняя прислуга вернулась к себе в деревню. Я готовлю, он убирает со стола и моет.     Я обратился к Сиду:     – Скажи, что это не так.     Он ответил, что это так.     ...     – Ты плохо себя вел? – спросил я. – Что ты сделал, чтобы получить трехлетний наряд на кухню?     – Не трехлетний. И это честное соглашение.     – Чем оно отличается от наказания?     Остро и в первый миг обиженно посмотрев на меня искоса, он поднял брови и плечи и коротко усмехнулся.     – Думаю, оно и есть наказание.     Хорошо, что времена потихоньку меняются  
Трогательная и местами очень грустная история с хорошим концом. История, рассказанная автором автобиографична и затрагивает очень важную тему. Комикс показывает как тяжело и непросто жить людям с потерей слуха, как непросто находиться в социуме и как важно научиться принимать то, какой ты есть.   Читать этот комикс сначала мне было необычайно трудно. Мне было очень жаль Сиси, жаль, что на долю маленькой девочки выпало такое нелегкое испытание. Иногда я злилась, очень злилась на окружающих, на их глупость, ограниченность, твердокожесть, бесчувственность и бестактность. Наверное, больше всего меня раздражала и возмущала именно бестактность. И потому я вполне понимала многие поступки и мысли Сиси. А поступок учителя физкультуры меня возмутил до глубины души. Таких нужно увольнять, на месте родителей девочки я бы определенно не оставила так эту ситуацию. И только к середине комикса, когда у Сиси все начало налаживаться и она стала потихоньку вливаться в социум, заводить друзей, я стала получать удовольствие от чтения. Порадовала ее дружба с Мартой, и я рада, что все у них наладилось. Порадовал и соседский мальчик Майк и вроде бы слежка за учительницей, которую он придумал чтобы дети могли повеселиться во время урока, и не самый хороший поступок, но это определенно помогло Сиси влиться в коллектив, стать в нем своей и даже увидеть плюсы в своем положении.   В общем комикс учит тому, как важно не отчаиваться и не опускать руки тогда, все возможно сможет наладится, а также показывает как тяжело и непросто приходится людям с потерей слуха, да и вообще с людям с ограниченными способностями, о чем мы как правило не задумываемся, пока мы сами или наши близкие не окажемся в подобной ситуации. И нужно быть более внимательными и тактичными, ведь так просто обидеть и задеть человека, которому и так не просто. Я считаю, что такой комикс необходимо прочитать каждому и почерпнуть что-то для себя, тем более тема преподнесена таким доступным и интересным графическим способом.  
"Красота острова не ограничивалась бирюзовыми водами и изумрудными холмами. Это была только поверхностная красота. Истинная прелесть заключалась в историях. А они скрывались за каждым поворотом береговой линии"   10/10  ...Одну из таких красивых, но драматических историй поведала нам непревзойденная Сара Джио. В этой книге она переносит нас в далёкий 1943 год на остров Бора-Бора, куда от тягот жизни решаются сбежать Анна и её подруга Китти. Исполняя обязанности военных медсестёр, подруги не только влюбляются в отважных военных, но и начинают хранить друг от друга тайны. Дружба рушится, как песочный замок и, кажется, что война и остров меняют людей навсегда...  Как и в любой другой книге Джио, читатель встретит здесь колоритных персонажей, к которым обязательно проявит симпатию, проникнется их историей, копнёт глубоко в прошлое наших главных героев, столкнётся с предательством, обманом, жестокостью, но в то же время испытает и светлые чувства и, несомненно, восхитится любовью, пронесённой через года. Джио очень ценит понятия дружбы и любви, поэтому в каждой её книге этим темам уделено максимум внимания.  Эта история вызвала у меня двоякие чувства. Отчасти я была недовольна таким поворотом событий, где понятие нравственности и вообще уважение к человеку, который был практически частью тебя долгое время, напрочь отсутствуют. Ужасно, когда чувство зависти полностью завладевает человеком и он, слепо поддаваясь порыву, рушит судьбы и лишает счастья дорогих ему людей. На самом деле, история очень жизненная и удивляться тут нечему. В который раз убеждаюсь, что женская дружба - это всего лишь миф и сказка. Пусть многие не согласятся, ведь опыт у всех разный.  И снова я благодарна Джио за те эмоции, которые вызвала у меня её история. До сих пор меня беспощадно обжигает тропическое солнце и солёный влажный ветер ласкает кожу...  ССЫЛКА  
Время действия: 1945 г. / 1930 - 1938 г.   Место действия: Италия, Флоренция / Египет, Каир   Сюжет: Услышав звук падения самолёта, бедуины в пустыне вытаскивают из горящей кабины летчика. От полученных ожогов его тело превращается в угольную головешку, а от боли он теряет память и не помнит, кто он такой, или возможно просто не хочет этого говорить. С пустыни летчик попадает в лазарет во Флоренции, где его называют английским пациентом за утонченную речь. По окончании войны и отступлении армии союзников вглубь Италии, английский пациент и медсестра, которая не захотела его бросить, остаются одни на флорентийской вилле. Судьба приводит к ним итальянского вора и шпиона Караваджо и индийского сапера Кипа, втроем они попытаются поймать течение своей судьбы и открыть тайну английского пациента...     "Здесь, в пустыне, где когда-то было море, ничто не застывало и не останавливалось, но все находилось в медленном движении."   Впечатления: Я неравнодушна к пустыне. Я влюблена в карты, исследования и компасы. Я восхищаюсь путешественниками, картографами и археологами. Я не знаю почему столько лет эта книга не хотела даваться мне в руки. Мне давно советовали почитать Ондатже и посмотреть фильм "Английский пациент", но я почему-то была уверена, что эта история о Второй мировой войне, а это далеко не та тема, до которой я уже морально доросла. А потом вышло новое переиздание с пустыней и караваном верблюдов на обложке... и я просто заболела желанием прочитать "Английского пациента", а полученная им "золотая" премия только подогревала любопытство. Все дошло до того, что я пожертвовав утром, в выходной побежала под дождиком на книжный рынок искать это самое издание Ондатже с пустыней на обложке. И пускай эта книга не станет моей любимой в плане текста, но вот издание всегда будет греть мне душу не только своим видом, но и воспоминаниями о том, как я предвкушала чтение=)  Я вполне могу понять тех, кому "Английский пациент" абсолютно не понравился, это действительно история и сюжет очень на любителя. Основной "камень преткновения" здесь как по мне - отрывочная, эпизодичная и скачущая туда-сюда манера повествования автора. Сначала меня это удивило и заставило заинтересоваться, но потом я стала путаться во времени, героях и событиях. Это совсем не развлекательное чтение, если отвлечься и пропустить намеки автора, то можно совершенно потерять нить и не понять о чем сейчас читаешь. Мне понравилась этакая литературная игра, когда по обрывкам воспоминаний и рассказам главного героя, одурманенного морфием, необходимо собрать в единое целое его "судьбу" и понять, кто же он такой, этот загадочный английский пациент, не называющий своего имени.  Мне понравились герои романа : Английский пациент своей загадочной и сложной судьбой, своей любовью к пустыне и исследованиям;  Ханна силой характера и стремлением выживать и помогать выживать другим;  Караваджо тем, что не сломался, находил в себе силы шутить, не давал о себе заботиться после перенесенного, но сам проявлял заботу об окружающих; Кип за свою храбрость и ежеминутное спокойствие перед опасностью смерти.  О любовной линии , которую в аннотации позиционировали как главную, я даже и говорить не хочу. Для меня она совершенно растворилась в красоте и безмолвии пустыни, в шуме и жестокости войны. Понравилось мне и то, что здесь много герои читают и говорят о книгах . Английский пациент не расстается с "Историей" Геродота, которая похоже сопровождала в своем потрёпанной переплете его всю жизнь. Ханна выбирает книги из разрушенной библиотеки виллы и читает своему пациенту то "Кима" Киплинга, то "Последнего из могикан" Купера, то "Пармскую обитель" Стендаля. Мне теперь очень хочется и самой познакомиться с мальчиком Кипом и его приключениями в Индии))) На удивление почерпнула я для себя из произведения и  много полезного \- и про искусство, и про литературу, и про исследование пустыни, и про бедуинов, и про работу саперов. Особенно меня удивило, что именно роман Дюморье "Ребекка" использовался для шифрования сообщений немцами и поэтому был очень популярен среди английских разведчиков)  Так что книга мне понравилась, но балл я все же сняла . За некую эксцентричность любовной линии, участники которой могут кусать друг друга, слизывать кровь, бить посуду и ставить от переизбытка чувств синяки под глазом. За излишнюю кое-где натуралистичность, вроде мальчика, танцующего у костра бедуинов, и возбуждающего глядящих на него мужчин. Без этих моментов я думаю книга бы понравилась мне безоговорочно и я поставила ей высший балл. Кстати, на мое восприятие повлиял и перевод, кое-где поэтичное повествование прерывали грубые слова, которые вполне можно было заменить более легкими синонимами.     "Бог есть только в пустыне. Вне ее есть лишь торговля и власть, деньги и война. Финансовые и военные тираны правят миром."   Итого: Я редко читаю современную зарубежную литературу и еще реже книги, получившие известные премии и ставшие бестселлерами. Но мне понравился такой мой читательский эксперимент, проведенный с "Английским пациентом", и теперь благодаря автору, который действительно смог меня заинтриговать и удивить своим стилем повествования, я вполне готова к исследованию этой неизвестной мне литературной территории. Спасибо за это Ондатже, и я обязательно почитаю еще его книги:)     "С этой минуты наши души или найдут друг друга, или потеряются."  ССЫЛКА   Книга прочитана в рамках игры "Борцы с долгостроем"  
Невероятно атмосферное произведение!   Эта книга является сборником баек о жизни волшебной школы с уклоном в кельтскую и ирландскую мифологию. Героями являются некоторые первокурсники и все преподаватели, очень интересные личности. Школа переживает целое нашествие министерских комиссий, которые, конечно, волнуют, но не сильно сказываются на учебном процессе.   Школой правит не Дамблдор, а Мерлин. Вместо домовых эльфов по хозяйству хлопочут хлебопечки, даже свой СС есть - мрачно-стильный Тарквиний Змейк, учитель химии с темным прошлым. А еще в школе есть архивариус по имени Хлодвиг, который периодически превращается в сову. И башня Феникс, которая раз в сто лет рушится, а потом возрождается. Очень интересно находить такие отсылки к знаменитой саге Роулинг, притом что произведение очень оригинальное и эти отсылки не кажутся подражанием, а скорее данью уважения.   На самом деле в книге переработаны многие литературные произведения, просто большей частью они классические (пьесы Шекспира, Путешествие на Запад, легенды об Артуре и т.д.), к тому же поттериана у всех на слуху.   В этой школе древнегреческий преподает грек из прошлой эры, а латынь - его современник - римлянин. С концертом в школу приезжает легендарный бард 15го века. А исторические события ученики изучают отправляясь в прошлое.   Особенно мне понравились игра в поэтические метаморфозы и как ученики говорили белым стихом, и еще стеснительная башня Бранвен, которая вечно ото всех прячется, а еще то, как Мак Кархи на предмете приметы времени объяснял про диск. Ой, да все мне очень понравилось, об этом из оценки ясно видно.   За роман "Школа в Кармартене" я бы поставила 5 с плюсом.   Теперь о повестях в составе сборника:   Ловушка для снов, повесть !ССЫЛКА   Сказание о Меджекивисе, рассказ !ССЫЛКА (французкий ученый арабского происхождения)   Эоган О'Салливан, повесть !ССЫЛКА (краткая биография автора "Путешествия из Петербурга в Москву")  
Во что веришь, то можно и попробовать сделать. А во что не веришь - на то и не замахнешься. Неверие связывает руки.   Слов нет, одни эмоции. Это что-то очень милое и восхитительное. Фэнтези - не фэнтези, сказка - не сказка, что-то среднее между двумя этими понятиями. Магический реализм и чуточку сумасшествия. После первого рассказа (главы) я охарактеризовала происходящее в ней, как “милая наркомания”. Нет, ну а как еще назвать то, где в самом же начале у мужика жена овца？ И это не просто ласковое прозвище для любимой, она действительно превращается то в овцу, то в женщину. А поля, где зеленая травка и красота вокруг, не дают воспринимать это всерьез и плеваться.  Дальше - больше. С каждой главой ты понимаешь, что это не сборник рассказов, а единый роман, главы которого связаны тонкой и невидимой нитью. Порой ее и разглядеть невозможно. Герои перекочевывают из одного рассказа (главы) в другой (-ую), создавая единое целое.  Вначале правда, я хромала и спотыкалась. Мало того, что не очень люблю сборники рассказов, так и происходящее в них иногда вызывало недоумение. Но постепенно все начало складываться, проясняться и вызывать интерес.  А мастера-демиурги молодцы. С разным видением, пониманием и желаниями, все равно прддерживали друг друга.  
Книга "Что они несли с собой" это сборник рассказов о войне во Вьетнаме. Автор Тим О'Брайен сам был непосредственным участником этой войны и тему знает не понаслышке. Книга во многих отношениях автобиографична. Есть рассказы смешные, есть ироничные, есть грустные и о любви, но всё же большинство рассказов сборника драматичны и жестоки, всё же о войне. Сделал шаг в сторону и вот уже твои кишки развешаны на ветках деревьев. В ночном бою твоего товарища убило пулей, а ты утонул в нечистотах. Война закончилась, ты вернулся домой, а жить не можешь, автомобиль в дерево и наконец то война закончилась и для тебя. После того как я дочитал книгу, сразу же в третий раз посмотрел "Апокалипсис сегодня" для усиления эффекта, так сказать, если кто не видел, советую, отличный фильм. Сборник Тима О'Брайена тоже хорош, понравился.  
ССЫЛКА    "... Молодость, – сказал он, – это что-то такое, чего не понимаешь, пока она не уйдет от тебя,   и тогда сразу приходит понимание, и становишься чуть мудрее, чем прежде.Ты не будешь одинок,   не будешь несчастен, возможно, придет великий покой и уверенность.   Ты будешь продолжать жить – знаешь, как продолжают жить другие, и больше ничего.   Будешь любить, и жить, и все такое. Но по глупости или из легкомыслия,   а может, даже из убежденности, что так будет продолжаться всегда,   ты бездарно растратишь то, от чего хотел отказаться сегодня вечером..."   "Прощай, молодость" - это ранняя Дафна Дю Морье. Второй по счету роман писательницы может показаться примитивным и неказистым тем, кто уже знаком с такими произведениями как "Моя кузина Рейчел", "Козел отпущения" или "Ребекка". Да, безусловно, эта книга до них не дотягивает - в ней нет того психологизма, тех ярких образов и шикарных диалогов, которые отличают поздние произведения автора. Но в то же время есть в ней некое свое очарование и, если Вы относите себя к почитателям таланта этой писательницы, она может быть для Вас не безынтересной как образчик старта ее литературной карьеры.   В этой книге мне понравился сюжет, образы персонажей и мораль. Не понравились только диалоги - они были похожи на разговоры умственно неполноценных людей. Правда, в этом случае я так и не смогла понять - это недоработка автора или прямой умысел, которым она хотела нам показать главного героя именно таким - глупым и неделеким... А на слово " дорогая" после разговоров главного героя и его девушки у меня теперь аллергия :)) Книгу я бы однозначно советовала к прочтению всем молодым людям - возможно, благодаря ей они бы иначе смогли взглянуть на своё поведение и отношения с окружающими...   Аннотация к книге не дает абсолютно никакого представление о том, что нас ждет. Сплошные общие фразы о взрослении, дружбе, любви, ненависти, вере и поисках себя, о взлетах и падениях... На деле же нас ждет история незадачливого паренька Дика, который раньше времени решил свести счеты с жизнью. Ему всего 21 год, а он уже устал. Устал от возложенных на него богатыми родителями надежд, которые он не смог оправдать. От пустой жизни. От вечной второй роли в тени своего успешного отца-поэта. От того, что он не знает, кто он и каково его место в жизни. Большинству читателей (и мне в том числе) душевный непокой главного героя покажется глупым и надуманным, но для Дика все настолько серьёзно, что эти переживания переростают в желание покончить с собой. Реальное ли? Выполнимое ли? Не знаю, не уверенна.. На мой взгляд Дик - еще тот позер и, стоя на мосту, он все таки надеялся на то, что кто-то его остановит...  И именно в этот момент в его жизнь врывается Джейк. Полная противоположность Дика. Такой человек, которых доселе в аристократично, размеренной и обустроенной жизни главного героя еще не было. Он вдумчив, спокоен и рассудителен. Всегда знает, чего он хочет и как этого достичь. Несмотря на то, что с Диком у них разница в возрасте всего лишь 7-8 лет, в психологическом и эмоциональном плане между ними возрастная пропасть - в сравнении с Диком Джейк кажется умудренным и повидавшим жизнь. Да так оно в принципе и есть. Дик рос в искусственных условиях, никогда не задумываясь о таких вещах, как пища, кров, одежда, деньги. Джейк же с ранних лет был предоставлен сам себе и мир узнавал далеко не по книгам...  Такие разные, но именно в этот момент жизни случай толкнул их в сторону друг друга. Была ли это дружба? На мой взгляд нет. Для меня дружба - это общение равных людей: по духу, по развитию... А между Диком и Джейком лежала бездна. Дик ухватился за него как за спасительную соломинку и присосался к нему как паразит к более сильному и выносливому хозяину. Джейк взял на себя полностью заботу и опеку о нем - он договаривался о работе, о ночлеге, о еде, выбирал маршрут следования... Дик мог только кривить нос и устраивать истерики - детские, нелепые и глупые. И сам Джейк не относился к нему как к равному - он снисходительно смотрел на все его выходки, как будто перед ним не взрослый человек, а несмышленый ребенок... Я думаю, что Джейк изначально понимал, какое распределение ролей ждет их тандем - еще с инцидента на мосту... По сути, пожалев паренька, он взял на себя заботу о нем и тащил его на своем горбу до самой смерти...   Мне было очень стыдно за поведение Дика в тот период жизни, когда они с Джейком путешествовали по Норвегии. Он вел себя как норовливый жеребец - как будто дал себя объездить, а потом решил проявить характер и сбросить наездника. Он одновременно льнул к Джеку и в то же время стыдился его. Хотел чтобы тот о нем заботился, но и хамил, и дерзил, пытался показать свое "я". Сколько добра он для него сделал и взамен получил то, что Дик променял его на первую попавшуюся компанию?     "... Бальхольм был настоящим, и горы, и фиорды — тоже; поддельным был только я, во мне не было ничего настоящего. Я был похож на маленькую танцующую марионетку, дергающуюся на невидимых ниточках. Я гримасничал, улыбался, кланялся до земли, мои руки двигались в одну сторону, ноги — в другую, меня тянули за ниточки в разные стороны..."   Конечно, позиция Джейка мне здесь тоже непонятна \- он в свое время убил парня за то, что он плохо обошелся с девушкой (поматросил и бросил, грубо говоря), зато он вполне спокойно воспринял такое поведение от Дика. Да, пусть Кэрри и не образец благоразумия, но все же... Если у тебя есть какие-то принципы в отношении обращения с женщинами, то они либо распространяются на всех представительниц женского пола, либо грош им цена... Очень печально то, что Джейк всегда все решал сам, а тот раз, когда он разрешил Дику принять решение о пути их следования, стал для него роковым... Почему судьба из всей корабельной команды пощадила и дала шанс одному Дику? Риторический вопрос...   Паразит не может жить самостоятельно и на смену Дику пришла Хеста. Уже в момент их знакомства от его напора мне стало физически дурно. Он был настолько навязчивым, что от его попыток завязать с ней отношения я по другую сторону книги задыхалась... Все внутри меня кричало, чтобы Хеста бежала от него как можно дальше, но увы... Ее инстинкт самосохранения дал осечку... Его поведение в отношениях не выдерживало никакой критики. Интерес угас ровно тогда, когда он добился всего, чего хотел, и почувствовал, что Хеста влюбилась в него без оглядки. Большего эгоиста найти довольно сложно. Чтобы это понять вот Вам пример одного из разговоров между ними:     "... и вдруг мне захотелось, чтобы она развеселилась и засмеялась, потому что мне не помешало бы немного веселья теперь, когда день был закончен. Мне не нравилось, что она такая скучная — она должна быть готова подстраиваться под мое настроение.     — Не будь такой скучной, — сказал я.     Она взглянула на меня и возразила, улыбнувшись:     — Я не скучная.     — Ну, сделай же что-нибудь со своим лицом, дорогая.     — Прости, я не думала, что выгляжу скучной.   Отношения Хеста и Дика примечательны несколькими моментами. Во-первых, они учат нас не быть слишком категоричными - как в начале их любви Дик критиковал брак, семью, собственный дом и детей, так он с легкостью отказался со временем от своих суждений. Но ведь слово не воробей... Хеста была глубоко ранена такими высказываниями, запомнила их и в итоге обратила их же против самого Дика. Во-вторых, как бы главный герой не критиковал своих мать и отца и уклад их семейной жизни, со временем с Хестой он пришел к тому же самому: она стали лишь надоедливой мухой, требующей внимания и мешающей отдаваться писательству...   Вся юность Дика - это сплошная борьба с ветряными мельницами. Юноша, вышедший из довольно странной семьи эмоционально и психологически искалеченным, никак иначе и не мог построить свои взаимоотношения с внешним миром. Получив в детстве глубокую травму на фоне того, что в своей семье он был слишком незначительным по сравнению с гением своего отца, он пронес эту боль через всю жизни и смог остановить этот бег по кругу лишь со смертью последнего. Проблема в том, что битва Дика со славой его предка была изначальна проиграна. Потому что в одном углу ринга был талант и насущная потребность писать, а во втором - жалкие потуги на творчество и принуждение себя к писательству. Всю юность Дика швыряло то туда, то сюда. Он поддавался то одному настроению, то другому. Где-то глубоко в душе он был полон сомнений и неуверенности в себе... И в итоге в большинстве своем страдал не он сам, а люди, которым он был небезразличен...   Как бы ни было печально, но он освободился от всего этого только со смертью отца. Всю жизнь Дик бежал от чего-то неведомого для него самого и наконец пришёл к финишу. Честно говоря, я рада, что финал у книги именно такой, какой есть. Я боялась, что Дафна дю Морье примет приём сродни тому, с чего начала, тем и закончит - Дик повторит полностью судьбу парня, которого в своё время убил Джейк и, не выдержав осознания этого, покончит с собой - попытка найти конечный приют в водах Темзы отстрочилась и через пару лет завершилась в водах Сены. К счастью, писательница не пошла по этому пути, а показала нам, что молодость со всеми её проблемами и волнениями - всего лишь проходящий этап, который нужно пережить чтобы идти дальше, во взрослую жизнь... Как говорится, блажен тот, кто смолоду был молод...    "... Оглядываясь назад, я полагаю, что напрасно растратил прошедшие годы. Может быть, я испортил красоту молодости, позволил ей ускользнуть сквозь пальцы, закрывал глаза на то, как быстро она проходит. Если бы молодость вернулась, быть может, все было бы по-другому — не знаю. Однако, что бы ни случилось, мое время еще придет. Его у меня не отнять..."   
Эта такая хорошая, добротная, современная книга для подростков, что у меня, кажется, впервые глаз не дергался от ненужного. Тут четыре твердая и жирная, я просто как зануда от того, что сделано и так хорошо, жду еще большего, то есть умения направлять, делать выводы. Не просто на что-то указать, а научить героя и заодно читателя, уметь выбирать, принимать решения, озвучивать их. Если сменилась точка зрения, то ее тоже озвучивать, хотя бы самому, себе, не просто действие, а какое-то закрепленное данное в голове произносить. Мне вот этого закрепленного понимания не хватило, а так, ну очень хорошо написанная книга.  Я потихоньку смиряюсь с тем, что больше не будет того литературного языка, на котором я росла, и надо привыкать к новому, современному. Но ведь и современный язык может быть литературным и разговорным. И вот радует меня, когда автор (и переводчик, что уж греха таить, на их плечи ложиться порой не легкая работа по выстраиванию того, что автор написал) владеет литературным современным языком. Когда предложения не обрывками идут, когда описания не куцые, когда передаются нюансы героя, но при этом автор не падает в усложненные формы. Мне нравится, что этот язык подается подростку и он может увидеть как может звучать правильная речь, он на книгах ведь учится говорить. И да, он может говорить односложно, но в любой момент переключиться на вот этот - богатый язык, когда от него потребуется это при разговоре, составлении сочинений, эссе - жизнь разнообразна) нужно владеть не только сленгом. Владение словом и думать помогает, мозг шевелится, узнает что-то новое) И в этой книге непринужденно некоторые забытые слова хорошо поданы и объяснены, запомнил их, сумел правильно использовать и вот ты уже интеллектуал)  Но есть то, что немного расстроило. Я вот до сих пор не могу понять, как так можно думать про себя и говорить это неосознанно вслух? В зарубежных книгах и фильмах это часто практикуется. У меня тут только один вопрос: "Люди вас это не пугает? Вы же психи!" И опять же я хочу четких выводов, ну или хотя бы как Скарлетт "я подумаю об этом завтра". А то главный герой как немножко беременный со своим отношением к приемным родителям и вроде бы в конце он решает, что он всех любит, но это все равно выглядит как немножко беременный.  Что же мы найдем в сюжете?) Есть в небольшом городке, на горе, необычная гостиница с красивыми зеленными (всех оттенков) витражами. Она непростая тем, что вообще-то она была домом, пожалуй, пирата, а современно выражаясь - контрабандиста. Но в какой-то момент все поменялось и так получилось, что пройдя через несколько рук, он оказался у четы Пайн. Пайн контрабандистов в беде не бросили и дом, который стал гостиницей, все так же их привечает. А еще у четы Пайн есть приемный сын Майло, вот для него-то и начинаются приключения с опасностями под рождество, когда в гостиницу прибывает неожиданный постоялец в разноцветных, вырви глаз, чулках. И вот постояльцев уже так много, что кажется, что зимние каникулы пропадут даром, но все спасает необычная, загадочная Мэгги.   Рассказывать больше не буду, потому что это детективная история. Скажу лишь, что раскроется гибель капитана построившего дом. Мы много узнаем о витражах и загадочных дверях. Сыграем в необычную, но занимательную игру. Заберемся в богатства самого заполненного чердака в мире. Поможем родственникам найти друг друга и подарим не мало подарков, так же как и в лице Майло их получим. И в какой-то момент по-настоящему наберемся храбрости, потому что это будет действительно случай крайней необходимости. И все, конечно же, закончится очень хорошо, хоть мы все же ощутим немного грусти.  ССЫЛКА  
Ох, как же мне свербило после первой части продолжить знакомство с шестеркой воронов. Тем более, что повествование просто грубо прервали на ключевом моменте.  И вот, продолжение в руках, точнее в ушах, звучит очередной шикарный саунд, который просто великолепно подобран Игорем Князева (не перестаю удивляться его такому точному попаданию).  Но не объяснимо, что-то из книги пропадает. Все тот же Брекер, его просто бомбические многоходовки, они, по-моему, не смогут мне даже надоесть. Я просто восхищаюсь, как автор все это укладывает, выворачивает, а в итоге, все перерастает в новый план. Сначала несколько провалов, срывов, а в итоге отыгран идеальный расклад. Я понимаю, что она легко использует тузы из рукавов, в жизни так не было бы, но это не мешает мне получать просто максимум удовольствия.  Пожалуй, новым веянием в этой части является ещё больше флешбеков в персональные истории каждого героя, автор как бы добавляет штрихи, но мне кажется, это уже более лишним, хотя и создаёт более целостный портрет каждого. Но они и так все живые, объемные. И это круто.  Самый бесячий момент, это любовные линии. Их шестеро, и надо обязательно делать три пары, причем все ходят вокруг, не могут преодолеть себя, и это выглядит так искусственно. Вроде, у всех причины, но потихоньку накапливается просто раздражение, хочется вырвать эти куски уже.  Автор так выкручивает спасения героев, что вроде и переживаешь, но уверен уже в их фортуне. Наверное, поэтому она решает, что надо бы все же и жертву найти. В итоге, как-то не к месту.  Масштабные планы, наказания купца и спасение Гришей, все как в первой книге. Восторга поменьше, но слушать интересно. Надо обратить внимание и на другое творчество автора. Тем более, что такого представления русских в западной литературе я уж точно не встречала.  
На самом деле довольно нелегко писать своё мнение о произведениях Драйзера не пересказывая сюжет, в особенности, если это продолжение трилогии "Желания", так что придется все-таки упомянуть о некоторых событиях из книги.      В самом начале истории я стала предвосхищать, что вторая часть книги мне понравится больше, ведь очень любытно было наблюдать, как после потерь и поражений восстает Фрэнк Каупервуд, мощный титан, которому по плечам любые трудности. Но к середине мое мнение изменилось, и я бы могла охарактеризовать эту часть истории как "Каупервуд и его авантюры" и "Каупервуд и его женщины". Не скрою, было немного досадно за Эйлин, которая отдала всю себя мужчине, которой, как выяснилось, и не любил эту женщину вовсе. Поэтому роман читался мной уже без особого увлечения и уже без того восхищения Каупервудом, которое присутствовало во мне при чтении "Финансиста". Однако к концу книги мой интерес к сюжету снова вернулся, и все благодаря появлению нового персонажа - Беренис, именно ей и удалось заинтересовать меня. И снова книга закончилась на интересном месте, и снова хочется вернуться к уже знакомым героям, но мысленно я понимаю, что мне нельзя читать подряд так много Драйзера, ибо это начинает немного наскучивать. В целом, Драйзер очень хороший писатель, читаешь его романы - будто фильм смотришь, даже скорее сериал. Но мне сложно назвать его произведения гениальными, скорее они просто хорошие, но не более. В скором времени планирую взяться за последнюю часть трилогии - "Стоика", только немного отвлекусь другими книгами других авторов.  
По началу вообще не хотел писать отзыв про данную книгу, так как очень уж противоречивые чувства она вызвала.   Для начала, если вы видите книгу, вышедшую в цикле "абсолютное оружие" и ожидаете там добротного фантастического боевика - "развидьте". Книга не про войну. Проходите мимо  Признаюсь честно - всегда питал слабость к литературным произведением, герои которых или являются отрицательными персонажами или дураками. Книга про вторых. Точнее, про второго. И чем чаще у меня, как у читателя, возникает непреодолимое желание задушить Главного Героя, тем более годная книга. Это я для себя однозначно вывел во время просмотра сериала "Во все тяжкие" и до сих пор считаю супругу тамошнего героя чуть ли не эталоном адски дурного и упоротого персонажа  Именно поэтому я ставлю данном произведению заслуженные 4 балла. В целом же, ничего особо удивительного читатель тут не усмотрит. Утопически-корявая, гротескная Система, в которую герои криво-косо пытаются интегрироваться.  Автор и так и этак показывает всю гнилую суть данной Цивилизации, время от времени встряхивая повествование про двух русских мужиков некими сюжетными поворотами. В центре повествования один смышленый дурак, другой дурак как в сказке про Иванушку. Дуракам время от времени сюжетно везет, и им на голову осыпаются плюшки, постоянно нивелирующиеся и негативными моментами. Финал очевиден и предсказуем.  В общем, якобы острое и якобы социальное произведение, сделать которое менее плоским у Автора не хватило то ли таланта, то ли желания. В любом случае, ознакомиться с этой книгой для многих будет нелишним в силу неимоверного засилья нелепых и куда более плоских боевичков категории Б.  
 "Одна из радостей путешествия - это возможность посетить новые города и познакомится с новыми людьми". Ч. Хан.  Немного необычно, когда по ходу чтения улыбка и смешки весьма регулярно меня посещали, а написать про книгу особо и нечего. За всем многообразием выстроенного мира, который уместился на совсем небольшом количестве страниц, ощущается какая-то примитивность что ли. Даже неожиданные повороты сюжета выглядят простоватыми, что уж говорить об остальном. Как бы хотелось все свалить на предполагаемую целевую аудиторию книги и на поросший мхом год издания произведения, но это лишь частично. МИФ напоминает больше интересный и детальный эскиз, а не полноценное произведение.  Не буду пересказывать сюжет - с этим и без меня аннотация справилась, а не самое стандартное начало книги как раз достойно упоминания и помогает получить нужный настрой на произведение Асприна. В целом, сумбурность это почти второе имя книги. Приятным бонусом стало ироническое коверканье эпиграфов под мысли известных людей. Почти себе представляешь этот снобизм сквозь призму лет. Наверное, просто необходимо прочитать продолжение, чтобы дать шанс раскрутиться всем задумкам Асприна, благо что разросшаяся компания персонажей тому способствует.  
 Он был одним из множества людей, которые рождаются, живут и умирают, так ничего не поняв в жизни. Они появляются, бредут наугад и исчезают во мгле.   Могут быть ы! Без них сложно...   Я начинаю всё больше и больше понимать, что Драйзер - истинно мой автор. Он очень крут. Его книги пропитаны психологизмом, драматичностью и страданиями.   Что мне безумно понравилось , так это то, что в книге нет ни единого положительного героя! Ну или хотя бы такого, кто вызывал бы положительные эмоции. Можно было бы отнести Роберту к таковым, но лично у меня она вызывала только жалость и сочувствие. А это не положительные эмоции (для меня, во всяком случае). Да и кто виноват? Могу понять, что она безумно любила Клайда, и что она понимала, что если не даст ему то, о чем он просит, то может потерять его. Но яму себе она вырыла сама. Тем более, что это не наш современный мир, где люди, наоборот, считают, что нужно максимально понять всё до свадьбы и разобраться, надо ли оно им (элементарно люди могут физически не подойти друг другу и т.д.). В те времена связь до брака - смертный грех и крайне порочно в общественных глазах. И она знала на что шла. Тем более, что речи о свадьбе и не было.   Что уж говорить про самого Клайда? Тщеславный, горделивый, трусливый, эгоистичный.   Интересно, кстати, узнать мнение читателей касательно воспитания Клайда. Не могло ли дурно повлиять на него именно фанатичное религиозное отношение его родителей к жизни, таскания с ними по улицам и т.д. Ему же было стыдно. Ощущение, что он пытался настолько от этого избавиться, что, наоборот, наперекор родителям шел на не очень, мягко говоря, верные действия. Будем обсуждать в клубе. Уже жду-не дождусь!!! :)   А вот кто уж меня раздражал просто жутчайшим образом, так это Сондра. Это, возможно, какие-то мои тараканы, но я терпеть не могу, когда сюсюкают с мужиками. Вот эти вот "А почему мой мальчик такой грустненький?"...Боже! Убила бы...   Прокурор Мейсон даже не вызывал ни капельки положительных эмоций. Всё понятно, да, он пытается засадить преступника, но, по-моему, он был слишком жесток. Мне часто становилось даже жалко Клайда, хотя к нему-то уж я точно не испытывала ни капли симпатии.   А вот что меня бесило , так это фраза "Но всё же..." Хотя, могу понять, что она показывает метания главного героя, его тяжелые мысли и т.д. Но под конец 40-часового прослушивания книги от этой фразы слегка начало воротить. И вообще, снизила оценку на пол балла из-за некоторого размазывания сюжета под конец книги. Было несколько многовато подробностей судебных разбирательств. Мне кажется, можно было бы и без них обойтись.   В общем, потрясающая книга! Есть что обсудить.   Слушала книгу в исполнении Дмитрия Оргина. Он великолепен!  
В какой-то момент я была готова несколько снизить оценку за определенное почти смакование некоторых подробностей. Но в итоге все сложилось настолько интересно, что эти мелочи были забыты. Да и, честно говоря, они были там вполне по делу.   Эта книга оказалась серьезнее предыдущих. Все завертелось настолько глобально и плотно, что даже удивительно. Мне опять не хватило беззаботной (почти) учебы из второй книги. Но компенсация другими приключениями была вполне соразмерной. Здесь собираются все те линии, что были начаты в предыдущих книгах. Но внезапно появляется несколько побочных линий, также аккуратно закрытых, которые представляют интерес.   Конечно, Гираш - само очарование. Что не мешает ему быть настоящим профессионалом со всеми особенностями, свойственными выбранной профессии. Плюс, конечно, ехидный характер, который хорошо дополняется Ничем. В общем, читать и наслаждаться. А уж домашние животные - сплошное удовольствие. Жалко, что в этой части их маловато.   Действительно очень интересная серия, в которой, как многие отмечали, совершенно отсутствует любовная линия, что редкость по нашим временам.  
Хорошая книга! Мрачная, красивая сказка, полная богов, магических существ, мертвецов, интриг, предательства, ну и конечно же любви, любви чистой, верной, жертвенной.   Сюжет интересен и необычен. В мире, где Боги соседствуют с людьми, мире, где чародеи в своих войнах чуть не уничтожили все вокруг, где люди потеряли надежду, родилась девочка Надежда, которую мать с рождения отдала в невесты богу мертвых Анке. Но бог мертвых не пришел за ней и ее заточили в башне, лишив возможности расти как все нормальные дети. Люди ее ненавидят и проклинают, считая, что она причина всех их несчастий, а родные даже не видятся с ней, за исключением отца, но и тот не говорит правды о причинах ее заточения. Девочка до 17 лет живет в неволе, проклинаемая всеми, и мечтает сбежать. Этой ей удается, но к тому что ожидает ее на свободе она оказалась совершенно не готова. На выручку ей приходит таинственный незнакомец Рождер. Вот тут-то и завязывается вся интрига.   История получилась интересной, мрачной, полной отчаяния, страданий, горести, но и одновременно веры и надежды. Главная героиня прошла очень длинный путь и к концу из юной впечатлительной девчонки превратилась в очень сильную, добрую, сострадательную молодую женщину, готовую пожертвовать собой ради других, остающейся верной своей любви и принципам, несмотря на все преграды, появляющиеся на ее тяжелом пути и стала царицей мертвых. Я под конец даже не верила, что ей всего 17, так сильно она изменилась и такой мудрой стала. Но правда и судьба ей выпала не легкая.   Очень впечатлила ее практически фанатичная преданность своему возлюбленному, несмотря на то, что он ее всячески пытался оттолкнуть ее. Даже если он ее не любит, это не помешает ей любить его. Это же ее выбор и самое удивительное – она ничего не требовала взамен. Очень необычно, как правило главные герои в книгах скорее не могут определиться любят-не любят, или вообще не могут определиться в том, кого именно любят, а тут такой поворот. В общем очень понравилась Надежда.   Роджер тоже оказался приятным персонажем, и я вполне понимала его чувства и то, почему он ее отталкивал, и старался не позволять себе полюбить, но это не мешало ему незримо оберегать ее практически каждую минуту ее жизни. Вообще его мрачный и таинственный типаж просто не мог не привлечь юную особу, по моему она была обречена влюбиться в него и без всяких пророчеств.   Не менее интересными получились и образы других героев коварной богини Марины, бога-обманщика Мака, ну и конечно легкомысленного и веселого бога ветра Эона. На мой взгляд очень живые образы получились. Наблюдать за ними было не менее интересно, чем за основными персонажами. ССЫЛКА   Мир придуманный автором, вышел очень самобытным и нестандартным, интересное мироустройство. Понравилась идея с именами богов, что у каждого бога их несколько и если лишить бога его имен, то он стирается из памяти людей. Впечатлил мир мертвых, с одной стороны он страшит, с другой же вызывает безумное чувство жалости и сострадания. Очень трогательно описаны мертвецы и души. А момент когда мертвецы и существа из мира мертвых признали Надежду своей королевой и то как она сочувствовала и жалела каждого из них – безумно трогательный.   И несмотря на определенное количество ляпов, они конечно же присутствовали в книге, я рада, что познакомилась с этой необычной историей и погрузилась в мир Яблонева края.   Из минусов могу выделить некоторую перегруженность сюжета различными существами. Такое ощущение, что автор решила вместить в книгу всех кого знала и смогла придумать. Половину можно было спокойно выкинуть и сюжет от этого уж точно бы не пострадал, а скорее выиграл.   Повествование в некоторых местах показалось несколько сыроватым, чувствуется что автор только расписывается. Я думаю следующие ее произведения будут более цельными. По крайней мере я определенно с удовольствием прочту у нее что- нибудь еще. Надеюсь она еще порадует читателя интересными историями.   В целом книга понравилась, довольно грустная и мрачная, очень атмосферная и идеально скрасила мне парочку осенних вечеров. Оценка – твердая четверка.  ССЫЛКА  
9/10  Первое, что привлекло моё внимание - это оформление книги. Обложка сама по себе интригующая, а то, что творится внутри - просто фантастика! Развороты, содержащие новую главу, пестрят тематическими иллюстрациями. Даже не смотря на то, что они чёрно-белые, всё равно перед тем, как приступить к новой главе, я долго рассматривала каждую из них и строила догадки о том, что же ждёт наших героев на следующих страницах.  Великолепному оформлению не проигрывает и сюжет. Сам по себе он довольно необычный, так как сочетает вроде бы несовместимые темы, как история, фармацевтика, алхимия, в некотором роде волшебство, шпионаж, тайны и прочее. История эта разворачивается в 1952 году, когда наша главная героиня Джейн переезжает со своими родителями в Лондон и знакомится с сыном аптекаря. Водоворот послевоенных событий уносит её в волшебные и опасные приключения, в которых она успеет побывать и сыщиком, и шпионом и даже настоящей птицей!  Мне уже далеко не 14, но книга полностью меня поглотила. Представляю, какое впечатление она произведёт на детей и подростков, предпочитающих волшебство, тайны и шпионов-аматоров)) Здесь же ещё, ко всему прочему, события происходят не в каком-то далёком мире, всё приземленно и всё по-настоящему. Борьба подростков с советскими разведчиками выглядит слегка необычно, а их желание обезвредить ядерную бомбу кажется совсем из области фантастики. Но даже на эти странности сюжета можно закрыть глаза (особенно в моём возрасте!) и отдаться стремительному потоку событий, от которых захватывает дух.  Язык очень лёгкий и простой, поэтому читать эту историю - одно сплошное удовольствие. Однозначно, советую добавить в "must read" как детям, так и взрослым.  
Впечатления: Антология "Книга мечей" - сборник рассказов выдающихся писателей в жанре фэнтези, объединенных темой "мечи и магия". Благодаря этому сборнику можно ознакомиться с работами в малой прозе Хобб, Линча, Мартина, Абрахама, Лю и открыть для себя новые имена ибо всего в антологии опубликовано 16 авторов. Я не сильно жалую рассказы и читаю их очень выборочно, и оооочень редко. Должно было произойти чудо, чтобы я в добром здравии и по собственной воле впереди всех своих книжных хотелок купила бы антологию))) Но это произошло и вот почему:   \- Сначала я увидела на обложке фамилию Мартина, испугалась, выдохнула и поняла, что нет, это не продолжение ИП, но фамилия Мартина на обложке все равно заинтересовала:)   \- Дальше я обратила внимание на обложку, пригляделась к серии и очень удивилась, как это в "Мастерах фэнтези" затесалась такая красота, неужто обложки нормальные делать научились?))) Позалипав на обложку с полчаса в разных ракурсах, я влюбилась   \- Увидев название "Книга мечей", я поняла, что оно мне надо и что мне даже любопытно поизучать сборник рассказов...)   \- И когда ничего не предвещало, я совершенно неожиданно наткнулась на книжном рынке на одиноко стоящий экземпляр "Книги мечей", которую я ожидала ещё где-то через пару недель и не смогла уйти без этой прелести)))  Книга мне понравилась уже с предисловия составителя сборника - Гарднера Доуза. Любопытно было почитать о том, как существовал и выживал жанр фэнтези до Толкина и как развивался после него. Конечно же, мне было интересно узнать и знаковые фамилии авторов, пишущих по тематике "меча и магии", именно такое фэнтези я люблю больше всего. Не могу сказать, что составитель сборника открыл для меня много нового, но несколько неизвестных, но любопытных писателей я действительно для себя нашла.     "- Возможно, в мире слишком много глупости. Может, я хочу как-то это изменить.     \- Ручаюсь, ты можешь значительно уменьшить ее количество, если умрёшь. Но, наверно, это слишком дорогая цена."  На этом отзыв можно было бы и закончить, но вдруг кому будет полезно почитать подробнее о рассказах антологии=) По мере прочтения у меня составился вот такой личный топ рассказов :   \- Лучшие рассказы:    1\. "Побеждает лучший" К.Дж. Паркер 5/5     "- И ты ничего не знаешь о бое на мечах?     \- Нет. Меня должен был обучить отец, как обычно делают отцы. Но он погиб, когда мне было два года. Я не знаю даже самых азов.     \- Но собираешься бросить вызов старому солдату и доказать, что ты лучше. Понятно."  Всего лишь первый рассказ сборника, а я уже осталась под огромным впечатлением. Очень любопытная вещь со смыслом. Автор отлично разбирается в фехтовании и мастерски описывает процесс изготовления меча. Идеальный выбор для начала сборника, посвященного теме "меча и магии". Да и сюжет впечатлил, хотя что может быть неожиданного в том, что к оружейному мастеру пришел парень, пожелавший получить самый лучший меч? Я признаться к концу догадалась в чем там дело, но подумала, что такой поворот будет совсем уж неожиданным, но автор выбрал именно его. Впечатлил так впечатлил, особенно, концом. Открыла я библиографию Паркера и увидела, что это оказывается он написал цикл "Фехтовальщик". Давно я приглядывались к этим книгам, но теперь прочитаю точно)))    2\. "Скрытая девушка" Кен Лю 5/5   Мне ещё не приходилось читать фэнтези в условно китайско-японских декорациях, хотя всегда хотелось. Благодаря рассказу Кена Лю начало положено ибо история о девушках-убийцах, парящих в воздухе и убивающих мгновенным росчерком кинжала, иглы или меча очень меня впечатлила. Понравилась мне и главная героиня, и выбор который она сделала в конце, я бы очень хотела прочитать о ней полноценный роман и узнать, чем закончилась ее история, с человеком, которого она должна была убить. Судя по всему, я открыла для себя ещё одного автора и теперь жалею, что не купила его роман "Королевские милости", когда он вышел, по крайней мере, читать его теперь точно буду)))    3\. "Сыновья дракона" Джордж Мартин 5/5    Даже казалось бы сухая историческая хроника о времени правления Эйегона I Таргариена по прозвищу Завоеватель и о противостоянии двух его сыновей - Эйениса и Мейегора благодаря писательскому таланту Мартина вылилась в увлекательнейшее повествование. Более подробно о рассказе в отдельномССЫЛКА. Кстати, я довольна, что рассказ автора, фамилия которого такими огромными буквами вынесена на обложку, попал в мой топ лучшего в сборнике. Если бы рассказ Мартина оказался проходным, то было бы обидно)   \- Лучшее переложение легенды:   1\. "Хрунтинг" К.Дж. Черри 5/5   Хороший, добротный рассказ, увлекательно написанный и со смыслом. Отличная переделка легенды о Беовульфе с рассуждением на тему того, что историю пишут победители и не все, о чем поют в легендах правда и этому стоит верить.   П.С. Но чтобы лучше понять этот рассказ, стоит все же быть в курсе оригинального текста легенды о Беовульфе, иначе смысл истории потеряется)   \- Самый неожиданный финал:    1\. "Обманная башня" Дэниел Абрахам 3/5    Вот тот случай, когда весь рассказ я немного скучала и думала поставить ему с чистой совестью троечку, а конец буквально перевернул все с ног на голову. Последние абзацы заставили совсем по-другому взглянуть на разыгравшуюся с Обманной башней историю и почувствовать и себя обманутой, правда, в приятном смысле))) Люблю такие окончания, которые все переворачивают и дают взглянуть на происходящее с другой стороны. К Абрахаму точно стоит присмотреться)   \- Самый "эротический" рассказ:    1\. "Когда я был разбойником" Эллен Кашнер 3/5    Уже на половине рассказа я начала вспоминать, а не эта ли писательница написала "На острие лезвия", рецензии на которое пестрили упоминанием обилия в романе интимных и однополых отношений? Как оказалось, она. Собственно, стиль автора узнаваем=) За маленький рассказ главный герой фехтовальщик, зарабатывающий дуэлями на жизнь, несколько раз переспал со своей возлюбленной- воровкой, и даже ухитрился завести любовника среди лордов, пока его Джесс ходила по свиданиям с другими мужчинами. Прям какая-то пропаганда свободных отношений, а не фэнтези))) Рассказ на самом деле читается с интересом, но вот беда - сюжета как такового нет, название не понятно к чему, мораль или чего этим хотела сказать автор неясно, более того, я даже не поняла, чем история главного героя закончилась и что он сделал со своей воровкой 00 Зато чем они и где занимались с лордом описано отлично)))   \- Лучшая переделка исторического сюжета:    1\. "Торжество добродетели" Уолтер Йон Уильямс 4/5   Очень любопытный рассказ, который начинался как исторический роман и закончился очень неожиданно) Мне показалось, что сюжет автору был навеян историей Роберта Дадли и его интрижкой с королевой Елизаветой, которая привела к загадочной смерти его жены. Здесь практически тот же сюжет, отличие одно - покушение не удалось, жена местного Дадли осталась жива, а главный герой, бывший свидетелем происшествия, решает вычислить и догнать убийцу, чтобы возвыситься при дворе. Только вот такое его похвальное рвение к славе и справедливости приведет к совершенно неожиданному финалу.  \- Лучшее приключение:    1\. "Дым золота - это слава" Скотт Линч 4/5    Ещё одна вариация на тему "вижу дракона = вижу сокровища и славу". Главный герой рассказа - известный вор, удача от которого в один момент отворачивается и он остаётся без работы и средств к существованию. От отчаяния он отправляется на уединенный остров авантюристов, на вершине которого, как повествуют песни, живёт дракон и хранит несметные наворованные за тысячелетия сокровища. Встретив на острове давних друзей, главный герой уверовал, что это судьба и вместе они отправляются на верную смерть - в пасть дракона. Вроде бы классический сюжет, но благодаря эмоциональному повествованию Линча история обрела новые краски. Рассказ вышел и философским, и неожиданным, и трагическим, и даже местами очень смешным. Автор определенно в очередной раз доказал, что мастерски владеет пером)   \- Приятная неожиданность (встреча с любимым книжным героем):    1\. "Меч её отца" Робин Хобб 4/5    Это было неожиданно, но очень радостно, встретить внезапно в рассказе Фитца Чивэла Видящего. Оказывается, "Меч её отца" - один из эпизодов войны с красными кораблями и перекованными, самое начало противостояния пиратам, когда Фитц только начинал выполнять поручения короля Шрюда. Увлекательная история получилась у Хобб и страшная. Люди, ничего ещё не знающие о перекованных, чудом выжившие после набегов пиратов впускают своих родственников и родных в селение, вернувшихся неожиданно из плена. Но только это уже не их родные, а чудовища, действующие на инстинктах. И что было делать главной героиней этого рассказа: дать убить своего перекованного отца или несмотря ни на что последовать за ним?   \- Худшие рассказы:    1\. "Меч судьбы" Мэтью Хьюз 3/5    Почти классический рассказ о волшебниках и загадочных артефактах, в котором речь идёт о помощнике волшебника, возомнившего себя величайшим магом, и по совместительству воре. Провалив задание по поимке Меча судьбы в коллекцию артефактов своего хозяина, главный герой решает бежать куда глаза глядят, чтобы избежать наказания и попадает из огня да в полымя. История вроде бы интересна, но я просто не люблю сюжеты, завязанные на демонах и загадках, от разгадывания которых зависит жизнь.    2\. "Долгий, холодный след" Гарт Никс 3/5    Один из рассказов, который меня совершенно не впечатлил. Вот казалось бы есть оригинальные персонажи, вроде умной тряпичной куклы-убийцы, сопровождающей главного героя, идущего по следам злокозненного божества, которого надо убить пока он не пожрал достаточно душ, чтобы стать несокрушимым. Но... история нелогична, мир не прописан, конфликт так и не разрешился, а герои были в конце брошены автором на половине пути, да и конца как такового и нет. Не люблю такую обрывочную малую прозу, что читал, что не читал.    3\. "Водопад" Леви Тидхар 3/5    Наверное наименее понравившийся мне рассказ сборника. Такое чувство, что автор немного обкурился, когда его писал) Тут и главный герой-наркоман, и ездит он на неком подобии боевой то ли ящерицы, то ли черепахи, пьет напиток, сделанный из крови эльфов, а в качестве наёмного убийцы его нанимает этакий паразит, присосавщийся к телу человека. И это я ещё не говорю об эпизоде с прикованным богом, тело которого для наркомана как самый сладкий наркотик...Бррр. А сама история собственно вообще непонятно о чем, написано сумбурно, отрывочно и без внятного конца. Читать дальше цикл автора об этом герое желания не возникло, скорее наоборот, обходить его как можно дальше стороной)  Единственное за что я поставила этому рассказу нейтральную оценку - описание города Водопада. Очень живописное место, с речушками, пронизывающими невесомый город с домиками на сваях, мостами и радугами, сияющими постоянно в небе из-за водяной пыли. Только вот в этих самых речушках течет беспрерывный поток тел умерших...   \- Рассказы, заставившие задуматься:    1\. "Я красивый мужчина", - сказал Аполлон Кроу" Кейт Эллиот 4/5   Прочитав названия рассказов, вошедших в сборник, именно рассказ Элиот меня сразу насторожил. Ну правда ведь, дурацкое какое-то название, оно не внушило мне доверия) На деле же рассказ оказался с очень интересным сюжетом и декорациями на секундочку Римской империи, в которой есть маги! Так вот римский император вызывает к себе наемника и авантюриста Аполлона Кроу и даёт задание выследить одну женщину, подрывающую его авторитет, и выкрасть альбом, который она всегда при себе носит. Загадка в том, как выследить неуловимую мадам, что же у нее в альбоме и кто такой Аполлон Кроу, по пятам за которым следуют вороны? Мне рассказ понравился, не скажу что шедевр, но как для малой прозы история вышла очень цельная и смотрится как пролог увлекательного авантюрного романа, который я бы точно почитала)))    2\. "Загадка Колгрида" Рик Ларсон 4/5     "Мы все состоим из света и тьмы. И это делает нас одинаково серыми, пока мы, спотыкаясь, движемся к нашим могилам."  Очень интересная зарисовка из жизни двух воров, отправившихся в мрачный промышленный город Колгрид с выкраденным сейфом, открыть который может только местный мастер, а взамен подписались на ещё одно опасное дело. Мало того что история сама по себе увлекательна, так и написано замечательно. Герои интересны как личности, задание опасно, а в промежутках такие прожженные типы, как воры, успевают проявить человечность и задуматься об окружающей их грязи и человеческих страданиях. Отличный рассказ, автор точно стоит внимания.  3\. "Грязный урок сердца" Элизабет Бир 4/5   Увлекательный рассказ о проклятом острове, на который отправляют три совершенно непохожих героя, вынужденные выполнить задание императора. Мне эта история понравилась не динамичным сюжетом и не поиском "сокровищ", а оригинальным миром и характерными героями, созданными автором. Очень заинтересовали меня императоры, которые могут жить столетия, но с возрастом их тело каменеет и они утрачивают способность говорить, и тогда вынуждены искать свой Голос. И от их выбора, а Голосом может быть только женщина , зависит судьба империи. Не меньше заинтересовал меня наемный убийца Мертвец, скрывающий лицо под вуалью и поднимающий ее только на мгновение перед убиваемым, и Металлической человек - слуга Колдуна в зеркальном панцире, сам пожелавший стать таким. Наняла же их женщина-ученый, занимающаяся орнитологией при дворе Светлого императора. Я бы с удовольствием про этих троих прочитала отдельный роман. Причем рассказ вышел настолько объемным и наполненным, что как будто это и есть часть какого-то романа)))    4\. "Меч Тираст" Сесилия Холланд 4/5   Достойный рассказ, повествующий историю мести, которая даже сильнее смерти. Не хочу говорить о сюжете, это лучше прочитать) Скажу лишь, что это история одного подлого короля, промышляющего разбоем и обманом получившего лучший меч, но поплатившегося за свои злодеяния.  Итого: Очень цельный и действительно тематический сборник с отлично подобранными рассказами. Из 16 рассказов только 4 я оценила на субъективную нейтральную оценку, что как по мне хороший результат=) При этом я присмотрела себе авторов, у которых определенно хочу читать большую прозу, и отметила себе авторов, стиль повествования которых и герои мне совершенно чужды, и к их романам я наоборот в ближайшие годы подходить не намерена. Так что мне сборник очень понравился и был полезен, надеюсь АСТ еще продолжит в этой серии выпуск подобных антологий, я бы с удовольствием почитала еще подобный томик)     "Нельзя смыть с рук кровь одного человека кровью другого."  ССЫЛКА  
Это история жизни Мариам - малообразованной харами из Герата, в 15 лет потерявшей мать и выданной замуж на 40-летнего кабульца. Это и история жизни Лейлы - девушки в одночасье оставшейся сиротой и узнавшей о гибели любимого, которой надо как-то выжить в городе, находящемся под регулярным обстрелом. Это история женщин Афганистана, переживших такое множество смен властей, бесконечные войны, голод, страх перед смертью, страх перед недовольством отвечающего за них мужчины, который имеет над ними абсолютную власть. Это история раздираемой на части страны...   В то же время - это история любви. Любви родителей к детям, а детей к родителям. Я не смогла сдержать слез, когда читала письмо Джалиля к Мариам. Любви к своему дому, своей стране, в которой как бы тяжело не было жить, но и покинуть её невозможно. Любви между подругами, которые могли бы дать непониманию разделить их намертво, но вместо этого сплотились и стали друг другу сестрами или матерью и дочерью.     Мариам всегда будет рядом. Она в свежевыкрашенных стенах, в высаженных деревьях, в одеялах, под которыми детям тепло, в книжках, карандашах. В детском смехе. Она в стихах, которые Азиза заучивает наизусть, и в давно уже зазубренных ею молитвах. Она в сердце у Лейлы, и душа ее сияет тысячью солнц.  Любви мужчины и женщины, которую не разрушить ни долгой разлукой, ни пережитыми бедами.     Любовь — великое чувство. Глубоко укрытая, запрещенная, тайная, она все равно дождется своего часа.  
Власть женщины над мужчиной, который желает ее, почти абсолютна. Но ровно до тех пор, пока женщина не попадется в ту же ловушку.  Всегда удивляюсь названиям книг, которые не соответствуют своему содержанию. Почему в названии данного романа есть словосочетание "Факультет прикладной магии"? Ведь в сюжете этот самый факультет, как и институт, встречается всего то пару раз. А дело в том, что главная героиня является студенткой-выпускницей этого самого факультета и всё. А я то надеялась прочитать роман про веселую (или не очень) жизнь студентов. Обман и сильнейший облом...  Главная героиня София Вернер - маг-артефактор. Она умеет заряжать вещи магическими свойствами. Роман начинается с того, что девушка получает 20-е по счёту предложение выйти замуж и раздумывает стоит ли соглашаться или нет, ведь его сделал сам глава Службы Безопасности. И вроде бы София хочет построить карьеру в первую очередь, а о замужестве даже не думает, но почему-то 80% романа - любовная линия. То она страдает, что в очередной раз отказала другу- однокурснику Петеру и в то же время водит его за нос; то встречает дядю Петера, который в отличии от племянника напорист, самонадеян, наглый и одновременно заботлив и нежен. И в этих 80% - то София не знает как отделаться от главы СБ, то понимает, что любит его и жить без него не может... Честно говоря, эти страдания на пустом месте и переливание из пустого в порожнее, читать откровенно скучно и муторно. И даже оставшиеся 20% - доля выпавшая на политические интриги и загадки не спасают книгу. Если бы их было больше, в любовной линии меньше, то возможно, всё было бы по другому.  А ещё главная героиня прям нарасхват. За ней не только увиваются толпы поклонников, но и крутым магом оказалась и не важно что только вышла из ворот учебного заведения (вот бы в реальности студентов так расхватывали). И службе безопасности, и военному ведомству и даже полиции она ой как нужна.  
Если бы я прочитал эту книгу лет так в пятнадцать, наверное неделю ходил под впечатлением. Какой сюжет, какая трагедия, какая борьба. Мы против всех, против всего мира. Но это если бы... в пятнадцать. Мне же уже далеко за тридцать и в такие "повороты" я не верю, и верить не хочу. Можно верить в магию, чудеса, инопланетян, мировой заговор, рептилоидов, целебные свойства БАДов, но поверить в "мясокомбинат" имени Заботливых Родителей? нет уж, увольте. Да, по видимому каждой книге свой возраст и своё время.  
ССЫЛКА  Я люблю детективы. Особенно английские. Особенно герметичные. Мой идеальный герметичный детектив включает в себя обязательно суровую зимнюю погоду (чем суровее, тем лучше :), отдаленное от цивилизации место, в котором происходит преступление, и сыщика-любителя, который исключительно с помощью дедуктивного метода вычислит из ограниченного круга лиц преступника. В этом детективе есть все вышеперечисленное, кроме суровой зимней погоды. Но это не беда, поскольку атмосфера преступления на яхте в открытом водном пространстве тоже небезынтересна и лично мне была в новинку. В остальном же перед нами самый что ни на есть классический английский детектив, хорошо продуманный и написанный добротным языком.   Казалось бы, что может случится, когда компания старых друзей собралась покататься на яхте? Они красивы и молоды, успешны и состоятельны, знают друг друга сто лет. Поэтому когда владельца яхты Роджера Миллза находят мертвым, это кажется дурным сном. Ошарашивает даже не столько факт убийства, сколько понимание того, что преступник - это кто-то из них. На первый взгляд это кажется немыслимым и абсурдным - они ведь друзья, но на проверку оказывается, что как и любой другой с виду сплоченный коллектив эта маленькая группка людей - то еще стоячее болото со своими тайнами, интригами, старыми обидами и недомолвками... Если бы мне было необходимо сравнить подобную дружбу с чем либо, наиболее удачным сравнением для меня был бы искусственный газон - с виду красивый, ухоженный, вечно буяющий красками, радующими глаз... А на деле, если заглянуть под это покрытие, мы увидим некрасивую, вытоптанную землю, кишащую червями и сухими корешками, давно не видевшую солнечного света...  Именно такое экстраординарное событие как убийство показывает нам, что у всех собравшихся приятно провести время на яхте есть свое двойное дно, о котором остальные даже и не подозревали. И приглашенный детектив-любитель мистер Финбоу сможет его обнаружить.. Исключительно с помощью наблюдательности и логических рассуждений он поймет, что большинство гостей убитого Роджера Миллза имели все основания его ненавидеть. И как ни странно, он тоже не пылал к ним самыми теплыми чувствами.. Ничего себе дружба, не правда ли? Они проводят вместе время, выпивают, играют, ходят на какие-то мероприятия, приглашают друг друга в гости, а в этом время каждый тихонечко точит нож, который в любой момент готов воткнуть в спину своего так называемого "друга"... Посмотришь на такие компании и как-то настороженно начинаешь относится к понятию дружбы...   И вот таким вот нехитрым образом под подозрением оказываются все. Практически все. Кроме старого мистер Кейпла, который присоединился к компании последним и слегка выделяется из общей массы. Этот авторский ход, когда данного персонажа сразу исключили из разряда подозреваемых, мне не очень понравился - я люблю, когда изначально подозреваются все без исключения. Позднее я даже начала думать, что это как раз тот случай, когда убийство совершает человек, который вызывает меньше всего подозрений - мол, мы исключили этого персонажа из круга подозреваемых, а в конце неожиданно снова к нему вернемся уже с готовым обвинительной речью. К счастью, автор построил развязку совершенно иным способом и это не может не радовать.   Сам поиск Финбоу виновного мне понравился \- как в лучших классических детективах он играет с читателем в кошки-мышки, периодически подбрасывая идеи и вроде бы бесспорные факты виновности то одного, то другого персонажа. Прием "убийство-самоубийство-убийство" тоже довольно интересный и нетривиальный - мне подобное в детективах еще не встречалось. Личность Финбоу, манера его поведения и способы вести расследование слегка напоминают Эркюля Пуаро Агаты Кристи. Не то чтобы подобное сходство портит этого персонажа, но все таки Пуаро есть Пуаро и с ним мало кто сравнится...  В персонажах я поначалу слегка путалась. До последнего не могла отличать Тоню от Эвис, а Кристофера от Филиппа. Йен, от лица которого идет рассказ, раздражал своей чрезмерной симпатией к Эвис - это вечное "Только бы не заподозрили ее" к концу книги порядком поднадоело. Для меня один Уильям как-то стоял особняком и, пожалуй, его история для меня была наиболее интересна. Отдельно хочу отметить экономку миссис Тафтс - лично мне этот персонаж кажется ненастоящей - уж слишком она дерзкая для наемного работника. Посудите сами: хозяин разрешил своим друзьям пожить в своем доме, а какая-то экономка им хамит, отказывается кормить, зажигать свет, устанавливает свои правила поведения... Ладно бы еще если бы это имело место в нынешнее время, но в 30-е годы ХХ века подобное представляется мне сомнительным...  Что же касается мотивов преступника, мне они показались глупыми и надуманными. Но я прекрасно понимаю, что к их оценке стоит подходить с учетом времени, когда был написан детектив, и характера самих англичан. Однако невозможно не отдать должное фантазии убийцы - он подошел к организации преступления поистине с творческой стороны. Поначалу я задалась вопросом: зачем устраивать преступление на яхте, когда однозначно под подозрением окажется кто-то из присутствующих? Не проще ли было бы убить Миллза где-то в другом месте? Но позднее становится ясно, что если бы не вмешательство Финбоу, расчет злодея мог бы оказаться вполне успешным...  В принципе читать было интересно и развязка у детектива не подкачала. Я не поставила книге высший балл только потому, что в ряду ранее прочитанных мною герметичных детективов этот не самый сильный. Но в то же время он и не лишенный определенной изюминки.  
Сейчас обратила внимание, что на ЛЛ жанр написан "ужасы, мистика" - смешно))) Ну, контркультура - это я понимаю, ну, драма, это тоже можно понять, но никакой мистики, от силы ужасы, но не от нечисти, а от действий человеческих. Ох, ЛЛ, вот доверься тебе, возьми книгу по жанру, что ты определил и нарвись на нежданчик)  И так, про книгу мне долго рассказывали как она хороша, я честно говоря сомневалась уж больно настораживает название, но книга и вправду хороша, но ее беременным и трепетным людям читать нельзя. Так что, если вы из таких - не читайте!  Книга про трех маньяков и овечку. Один правда недоросший ухватился за плаксу, поэтому про него не интересно. А вот два других... ух, просто. Хотелось бы, чтобы это было хоть как-то подкреплено психологией, но увы, автор на психолога или психиатра не училась, так что только домыслы, только желание понять и может оправдать действия людей, определиться с тем, что же у них в голове все же было? Но написано действительно хорошо. Ни один не отступает от логики своего поведения, это красиво читать. Да, они маньяки и убивают, а заодно и пожирают жертв своих, но читать любопытно и глаз от нелогичности не дергается. Насчет логики социопата, я не уверена, потому что тоже не училась, но насчет логики автора - спасибо большое, что герои были последовательны. И тот, кто казался сильнее, остался сильным, кто казался слабее остался таким. Это нюансы, но они такие грамотные, такие аккуратные. Я такую стройность героев и отношений к ним люблю.  Про овечку еще скажу. Очень напоминает овечку из "Коллекционера". Такая же бестолковая, в смысле бестолковый. Хотя автор как могла помогла ему (ну да, удивительнее всего, что автор женщина), ну как помогла, дала ему все же чувство самосохранения, которым герой не сильно-то и пользовался, ну, как могла, так сказать)))  Мне все понравилось, до пятерки чего-то не хватило, не знаю, может еще большего сплетения этих пауков, не знаю. Но это шикарнейшая, жирнейшая четверка!  зы. Если вы не любите читать про кровь и кишки, вам нельзя читать эту книгу.  
У меня сразу в голове было четкое понимание, что несмотря на то, что имя «мамы Гарри» стоит на обложке, это просто коммерческий продукт, рожденный желанием заработать денег. Более официальный фантик, но качество от иже подобных вряд ли далеко ушло, и даже не дошло до основных книг серии, хотя я и не являюсь фанатом Гарри Поттера.  Необычно для меня все же и пьесы читать, не поклонник я и Пришвина, например, но описания бы, конечно, сделали бы книгу богаче и приятней. Однако, пьеса, так пьеса.  В принципе, сама история не так плоха, хотя заламывание отцовских рук и конфликт отца и ребенка вышел так себе. Да и персонажи узнаваемы больше именами (и то не все, я то привыкла к РОСМЭН переводу), тем более, что они все же картонные. Симпатии главный герой тоже во мне не породил. Но задумка самой истории не так плоха, с интересом посмотрела за развитием и приключениями, хотя куце, конечно, что печалит.  В общем, одноразовый сказ, что Волан-де-Морта интересовало не только покорение волшебного мира, но и женщины. Рада, за мужика, что отсутствием носа ограничился, без потери жизненоважного.  
