Как только я взяла в руки этот роман и погрузилась в чтение, мое удивление достигло пределов уже на первых страницах книги: "Дафна Дюморье и научная фантастика? Да не может быть! Наверняка что-то скучное и неинтересное." - подумала было я. Ведь даже читая аннотацию к книге, я ждала чего-то классически-романтического и готического, а тут вдруг такой нехарактерный жанр - и почему-то я была убеждена, моё чтение обречено на провал. И тут как затянул меня сюжет, как увлек, что читала я и не замечала времени ночи, что проглотила эту историю залпом.      Здесь меня ждала история в истории, два мира, две реальности, где Дик - тайный зритель из будущего, которому приходится немало платить за каждое свое путешествие, в которых он стремится встретить "свою" Изольду.      Признаться честно, поначалу было весьма непросто разобраться в мире Средневековья из-за обилия персонажей и степени их родства, да еще и при том, что встречались одинаковые имена (заметили здесь схожесть с "Грозовым перевалом" Э.Бронте?), мне помогло так называемое генеалогическое древо в начале книги, которое любезно предоставлено автором, за что ей большое спасибо - это действительно облегчает понимание сути происходящего.      Хорошая история, добавить нечего. Сама идея замечательная. Книга увлекает и интригует. Слог Дюморье неизменно легок, описание природы завораживающи, переживания героев эмоционально яркие. И несмотря на то, что есть более известные и более оригинальные романы в жанре научной фантастики, все мне в этой книге понравилось: и просто, и вместе с тем необычно и оттого интересно. Для себя пока ставлю эту книгу наравне с "Ребеккой".  
"Воскресение" - третий роман, прочитанный мною у Толстого, причём совершенно случайно все книги читались в порядке написания: "Война и мир", "Анна Каренина", "Воскресение", и в таком же порядке расположились в личном топе. И дело не в том, что с возрастом Толстой стал хуже писать, просто в последних книгах он больше высказывает свои идеи, так "Воскресение" – скорее концентрат религиозно-философского учения, чем художественная литература.  В книге Лев Николаевич рассуждает о религии, положении простого народа, вопроса землевладения, отношениях мужчины и женщины, общества и гражданина, о несправедливости судебного дела, бюрократии, тюрьмы, о беспределе чиновников и прочее, и прочее... Все эти рассуждения затмевают историю перерождения главных героев - Катюши Масловой и Дмитрия Нехлюдова, которые волею судьбы встречаются в суде. Можно сказать, что их история важна только вначале.  Из-за постоянных перескакиваний с темы на тему, с темы на сюжет, было довольно таки трудно-нудно читать. Но мне очень нравится слог автора, сюжет смог заинтересовать, да и некоторые поднятые темы были близки - всё это помогло успешно, пусть и не с полным восторгом, прочитать данную книгу.  Было очень интересно читать о том, что делается в тюрьмах и знакомиться, непосредственно, с теми кто там заключен, справедливо или не заслуженно. Узнавать их историю, мысли, чувства. И ещё я окончательно для себя поняла, что читать о событиях происходящих в самом суде мне не интересно.  Итог. Книга заставляет о многом задуматься, и её, однозначно, стоит читать, а может даже и перечитывать (хотя, сама я не уверена, что рискну).   ССЫЛКА  
Вообще не понимаю возмущение на Миранду. Видимо, у автора книги Вайсбергер была детская травма, которую она в злости и обиде выплеснула на образ Миранды. В фильме же такой начальник показан правильно. Миранда просто знает своё дело, знает, во что может превратиться многотысячная компания, если к каждой замухрышке начать прислушиваться. Андреа - безответственная и безинициативная баба (чем она умнее?), которая пришла и открыто заявила - я с вами, чтобы попасть на лучшую работу. Вы откроете мне двери в мир журналистики.   Что она ожидала, что все склонятся перед ней "О, великая Андреа, мы так счастливы, что нищее никто, которое с телефонными звонками справиться не может до нас снизошло! Пожалуйста, вот тебе 4, а хочешь 5 выходных в неделю. А хочешь сразу на пост начальницы??"   Хочешь быть крысой компании, пришедшей за "открытыми дверями", а не ради идеи самого журнала, жди, что к тебе относиться будут соответственно - как к крысе.  Но больше всего меня поразила и отвратила концовка. Абсолютно без мотивации, логики. Тут некоторые писали про "хорошую школу жизни". Нихрена, если вы приходите в компанию и строите из себя королеву, а под конец работы увольняетесь, потому что задета ваша "тонкая душа маленькой замухрышки", то окажетесь на улице.   Что у неё за якобы "тонкая душа"? Одна жалость к себе и нерешительность. Безвольность - изменять парню, неумение объяснить родным и друзьям, что это её жизни и выбор. Нытьё, нытьё, нытьё. Нет, такие никогда не добиваются высот даже таких, на которые вскарабкалась Андреа.   Книга - крик души и фантазия. Автор явно имела неудачные опыты в больших компаниях, была такой Андреа, безвольной и жалостливой. Но ура, она создала книжку с миром фантазии, где такие ходячие жалости добиваются успеха из ничего. Она удовлетворила гордыню, но мир то остался прежним.   Не верьте в сказки этой книги. У каждой компании свои цели. Если вы станете начальниками, вы поймёте, какого это "прислушиваться" к недомнению каждого. Каждый будет знать лучше вас и каждый важнее. И только умея растаптывать и наклонять таких людей вы сможете двигаться дальше.  
Что это вообще такое было??? Все женские странности в одной девушке???  Итак, по мнению автора, все девушки сидят на диетах и срываются. Жить не могут без инстаграмма и постят туда всё, что ни попадя. Терроризируют своего парня, заставляя его фотографировать ее в разных ракурсах, устраивают скандалы на пустом месте... В общем, ведут себя как обычные ТП! Лично мне было обидно читать такую фигню про девушек. Что за предрассудки?  У меня нет инстаграмма, я не сижу в соц. сетях, не люблю фотографироваться и не сижу на вечных диетах. Я не хлещу вино литрами, не устраиваю истерику, что мне не купили новые туфли (уже двадцатые, между прочим).  Либо куда-то катится мир, и все девушки реально стали такими мелочными и жалкими, либо просто я не оценила юмора автора. Я не увидела себя ни в одной странице комикса, а их немало.  
ЗДЕСЬ ВЫ УВИДИТЕ:      САЙВ И СИРСА - ГУТТАПЕРЧЕВЫЕ БЛИЗНЕЦЫ!      МАЛЬЧИК- ЗМЕЯ! ЧЕЛОВЕК-ВОЛК! ЗУБАСТАЯ ГЕРТА!      ЛАРТЕН ДЖУТИНГ СО СВОЕЙ ПРЕКРАСНОЙ ДАМОЙ -      ПАУЧИХОЙ МАДАМ ОКТОЙ!      КОСТЛЯВЫЙ АЛЕКСАНДР! БОРОДАТАЯ ЖЕНЩИНА!      ГАНС - ЗОЛОТЫЕ РУКИ! ГОЛОДНЫЙ РАМУС -      САМЫЙ ТОЛСТЫЙ ЧЕЛОВЕК В МИРЕ!  Ну какой мальчишка сможет отказаться от такого зрелища? Особенно когда узнает, что это представление ещё и запретное!   Вот и наш герой (он же автор) - Даррен Шэн - обычный мальчишка играющий в футбол и любящий пауков не смог остаться равнодушным к такому предложению. Что бы он решил, если бы узнал, что это представление изменит всю его жизнь?  Книга мне понравилась. История достаточно не обычная, язык у автора простой, с минимумом описаний и с максимумом действий. От этого читается книга легко и динамично - как раз то, чего мне так хотелось. Образы яркие, не скучные. При этом мальчишки остаются мальчишками - с их эмоциями, наивными взглядами и глупыми, опрометчивыми поступками, за которые потом будет очень стыдно, но не совершить которые - значит прослыть трусом или неудачником. За таким чтением можно и нервишки пощекатать и не плохо развлечься.  Сюжет яркий, увлекающий и зрелищный (на сколько так вообще можно сказать про книгу). При этом остаётся ощущение, что первая книга - ознакомительная, и следующие части будут ещё интереснее.  
Советую тем, кто не знаком с произведением А. Кристи "Убийство в "Восточном экспрессе"" не заглядывать в 23 главу.  Год как овдовевший Валентин Степанович Адрианов приглашает родных и близких зачитать своё завещание, тем временем один из гостей нанимает детектива установить в действительности ли жена вдовца умерла своей смертью.  Интересно прочитать параллельно этому произведению ССЫЛКА , потому что тут много схожих элементов, начиная от того, что произведения являются герметичными детективами и во время повествования детектив обсуждается как жанр.  Если говорить об этом романе, то он получился более головокружительный и сумасшедший, чем у Лео Брюса. Проблема только в том, что одна из развязок (причём основная) выглядит надуманной из-за быстроты происходящих событий.  Герои выписаны не очень хорошо. Что профессор медицины выражается "не бери меня на понт", что ругается прислуга в доме Валентина Степановича (вообще мать и дочь выписаны чересчур нервными, если не хуже), что у других персонажей специфичное чувство юмора, а ещё мелькает навешанный на героя ярлык, который плохо обосновывается и не видно развития персонажей.  Ещё пишут, что роман входит в цикл про Викторию Палей, но ей даётся мало повествовательного времени, больше занимает тот же Олег Кошкин и другие персонажи. Единственное, что она сделала - высказала супердогадку и побывала в неприятностях, решённых за секунду.  Мне местный литературный критик понравился, если убрать в нём перебор с язвительностью, что и другим мужским персонажам свойственно, но ему это в антагонизм к другим записано. Положительные его черты понравились: готовка, немного экскурса в детективный жанр, порой разряжение атмосферы.  Главная семья подозреваемых во главе с первой женой, опять же если отбросить негативные факторы, приглянулась. Особенно когда сцена произошла между матерью и дочерью. Не почувствовал в них сильного снобизма, хотя его и пытались доказывать.  Перебор с отрицательными эмоциями и характеристиками, которые даны каждому персонажу, за это отношение к роману нейтрально-отрицательное.  
Меня(как и большинство русских наверняка) воспитывали очень однобоко: "Война это ужасно. Все немцы (можете подставить любого другого политического соперника за всю историю) были плохие. А русские все без исключений герои". Эта книга дала мне иначе взглянуть на события Великой Отечественной Войны и на события любых войн в целом.  Есть мудрая мысль в этой книге: войну уродливой делают не идеологии или какие- то народы, а конкретные люди. Есть благородные, сильные среди немцев, есть мерзкие, тупые русские. И наоборот. Нет плохой стороны в войне, есть плохие люди. Так в этой книге смотреть надо именно на конкретных людей, в их корень. Тогда обстоятельства становятся вообще не важны!  Два главных героя попали в совершенно одинаковые условия. Обоих вытащил из концлагеря молодой офицер СС, чтобы те поработали в тепле и уюте фотографами. И вот тут перед читателем, как и перед теми двумя главными героями встаёт выбор. Как смотреть на ситуацию. Подумать своей головой, или мыслить стереотипами. Увидеть конкретно этого офицера, человека, что стоит перед тобой, который тебе дал шанс жить нормально, или же поставить на него штамп "фашист".  Спойлер. Фотографы пойдут кардинально разными путями. Но обе их истории учат - ВСЁ в твоей жизни решает твоя суть. На ненависть и тупость - получишь обратный билет в концлагерь, а на благодарность и вдумчивость - должность ведущего кардиолога страны, например.  И казалось бы простые вещи, понятные, но когда читала, для меня гораздо больший смысл обретали слова "смотреть в корень человека" и "каждому по сути его". Пожалуй впервые осознала что всё это значит. В который раз Франц Вертфоллен заставляет задуматься. Браво!      P.s. но по мне так саааамый главный герой там тот офицер. Люблю этого молодого человека больше чем своего, только тсссс.   Вот вам кусочек его атмосферы. Снимайте же очки стереотипов и наслаждайтесь:   "Было волшебное ощущение капсулы времени,     временной петли,     где все мягко и славно, как плюш в борделе–     ничего ни с кем страшного уже никогда не случится.     Как кусочек мира над миром.     Олимп.     Но не где у богов своя жизнь и смешные, затхленькие трагедии. Олимп как средоточие всего, что под ним.     Как что-то, что сводит всё воедино, концентрирует в одну точку – коммунистов, куртизанок, бриллианты, Ленина, изумруды, шампанское, Шумер и Ирландию, Сахару, наследников старых германских корон, янки...     Нет больше времен,     расстояний.     И страха нет.     Есть мозаика мира,     как мозаика красоты.     Олимп, как дом бога.     Дом создателя звезд.     И хотелось бы разглядеть и прочувствовать больше в мальчике, пляшущем под тевтонское... Но каждый увидит лишь то, что сможет.     То, что доступно его уровню близорукости.     А так хотелось бы, надо так знать, какими глазами юный Вакх... или не Вакх смотрит на... мозаику,     собираемую в его честь."  
Было здорово вернуться к любимой истории детства, хотя поначалу был страх что с возрастом книга будет казаться наивной. Но нет, я с таким же удовольствием читала про приключения Филеаса Фогга и его слуги, удивлялась красотам различных стран (именно благодаря Жюль Верну я загорелась в свое время путешествиями). Детектив Фикс показался мне наиболее приятным героем, нежели в детстве - все его поступки калзались логичными, несмотря на все его попытки арестовая Филеаса.   Отдельно хочу выделить работу переводчика - насколько здорово показана природа и ее чудеса, речь героев и все остальное. В общем, я в восторге, когда-нибудь обязательно посмотрю фильм.  
Викторианская Англия крайне популярна в литературе, ежегодно случайным образом мне попадаются две-три книги с "декорациями" этого периода. Причем я не читаю целенаправленно английских классиков вроде Чарльза Диккенса или сестер Бронте.   Проблема всех книг, использующих антураж данной эпохи, сводится к следующему - часто авторы пренебрегают возможностями нашего века, позволяющими хотя бы средненько изучить описываемый период, и строчат-строчат книги о балах, корсетах, каретах/дилижансах и девушках-красавицах, самых умных и самых самостоятельных (да-да, ССЫЛКА. Очевидно, что и Англия в подобных романах выходит поверхностной, совсем не такой интересной, какой могла бы быть. А уж на недостатки вообще большинство закрывает глаза...  "Недобрая старая Англия" - это научно-популярная книга об эпохе правления королевы Виктории, в честь которой период и был назван "викторианским". Книга состоит из нескольких разделов, где довольно доступно и просто автор рассказывает о разных интересных деталях жизни простых англичан того времени. Сначала может показаться, что в поле зрения Екатерины Коути попали только "нищие" из Ист-Энда, настолько много в сравнении с остальными им посвящено времени. Первые две главы - о жизни бедняков и о профессиях былых времен, где описаны по большей части профессии бедняков - занимают едва ли треть книги. Значительно меньший объем занимают "аристократы", хотя об их жизни есть только глава о воспитательных наказаниях детей. Последние несколько глав по большей части представляют из себя сборники историй - например, в главе про "преступления и наказания" есть подглавы о Джеке Потрошителе, о похитителях тел и о трагедии Бриджит Клири (пожалуй одна из самых интересных историй, основанных на реальных событиях , представленных в книге).  Чем же хороша книга? У автора довольно легкий стиль, читать книгу интересно и весело, так как некоторая часть информации, представленной в книге, все же не является общеизвестной. "Недобрая старая Англия" отлично подходит для читателей, совершенно не знакомых с викторианской эпохой. Факты, собранные Коути в романе, могут послужить неплохой отправной точкой для дальнейшего изучения столь интересного периода.  Минусов значительно больше и они при чтении чрезвычайно заметны.   Во-первых, это информация, представленная в книге. Как уже говорилось выше, читателю, не знакомому с эпохой, скорее всего будет интересно всё и полностью. Но те, кто читали хоть что-нибудь из Диккенса, сестер Бронте или хотя бы относительно недавнюю ССЫЛКА , довольно часто будут сидеть и пролистывать абзац за абзацем. Те факты, что Коути собрала в романе, весьма и весьма поверхностны, и основываются на трудах нескольких английских журналистов того периода времени (чаще всего мелькал Генри Мэйхью и его книга «Рабочие и бедняки Лондона»). Это не то чтобы плохо, но очень часто ощущается недостаток информации, некоторые факты отрывочны и оставляют за собой парадоксальное "чувство неудовлетворенности", будто кто-то начал рассказывать интересную историю и на кульминации просто ушел, не раскрыв главной интриги.  Во-вторых, автор в угоду делению книги на главы по тематике нарушает хронологию повествования. Почти каждую главу встречаются фразы вроде "вот этот персонаж встретился нам позднее, запомните его" и появления героя нужно ждать минимум два начала 19 века, так как даже в рамках подглав "перескоки" встречаются часто. К подобной авторской манере довольно сложно привыкнуть, так как сложно соотносить, например, еду бедняков по годам, законы о "расширении" прав женщин и громкие преступления, постоянно "перекрикивающие" одно другое. Собственно говоря, сложность заключается в том, что всё, что Коути подает частями, должно быть взаимосвязано, так как, как часто и бывает в истории, особенности того или иного десятилетия (например, неурожай, особенности настроений общества, деятельность писателей, журналистов или общественных деятелей) во многом определяет особенности быта, судебной системы или "сексуальных настроений". Всё взаимосвязано, как говорится. Просто в романе эта взаимосвязь хрупкая и слабая.  В-третьих, стиль автора. То ли в погоне за легкостью и простотой, то ли просто от природы, Екатерина Коути пишет - очевидно - просто. Это и плюс, и минус книги одновременно, так как "Недобрая старая Англия" вполне оправдывает себя в качестве книги для "разгрузки мозгов" на выходных и при этом сильно напоминает статью журналиста, пишущего обзор. В книге много цитат из классики английской литературы и из трудов журналистов того периода, о которых уже было сказано выше, много пересказов оттуда же и, !внимание !, много ов к той же самой классике (особенно страдают сестры Бронте). Причем цитаты занимают целые абзацы, порой заменяя автора-рассказчика в ее деятельности (забавно, но Диккенс и его отрывки лучше рассказывают о рабочих домах, чем Екатерина Коути).  В итоге "Недобрая старая Англия" получилась книгой интересной, хотя и не совсем однозначной. Она стоит на грани между "хорошо/интересно" и "плохо/скучно", иногда теряя баланс и смещаясь в ту или иную сторону, а ее восприятие во многом зависит от "начитанности" отдельных людей.   7/10, рекомендую к употреблению, но с крайней осторожностью и избирательностью.  
"Если вы хотите, сильно хотите чего-то, это может сбыться - вам просто нужно приложить необходимые усилия. Например, поверить."   7/10  Зачастую в маленьких городках всё тихо и спокойно, невозможно пройти по улице ни с кем не поздоровавшись, не улыбнувшись друзьям, соседям и знакомым. Максимум, отделяющий тебя от любого жителя, - это два рукопожатия. Жизнь твоя проходит под присмотром окружающих и с этим можно и нужно смириться. Новые лица, новые места, новые впечатления? Забудьте!  Но что, если в таком уютном уголке, за деревьями, цепями и знаками "Проход запрещен", таится холодное и темное водохранилище со своей историей. На самом дне этих темных вод покоится город Олив, жители которого не посчитали нужным покинуть свои дома, зная, что с минуты на минуту их город сровняют с землей и придёт вода, унося их в бездонные глубины.  Спустя многие годы в том самом водохранилище юная Хлоя обнаруживает в проплывающей лодке холодное тело мертвой девушки Лондон... Никто и помыслить не мог, что в родном городке сестер Руби и Хлои случится нечто из ряда вон выходящее. Но кто сказал, что Лондон мертва?..  Скорее всего, с этой историей не всё так чисто как и с тем жутким водохранилищем. До сих пор мне сложно определиться с жанром книги: мистика, детектив, драма? Возможно всё вместе, только вот смешано, увы, не по рецепту, а о важности пропорций автор ничего не слышал. Сюжет одновременно и увлекает и раздражает, на каждой странице он будто вода утекающая сквозь пальцы. Силясь уловить смысл той или иной фразы, ты не успеваешь моргнуть, как всё растворяется подобно облаку в тумане.  Истории, рассказанные весьма загадочной и не вполне адекватной Руби, не всегда оказываются тем, во что она верит. И ко всему прочему, моя главная боль - недосказанность: где вымысел? где правда? так что все таки случилось на том водохранилище, среди гор и деревьев, где единственными свидетелями были луна и звезды? Меня преследует ощущение, будто это замкнутый круг: начало - это конец, а конец - это начало.  Что я только что прочитала? Я не знаю.  ССЫЛКА  
Наконец-то! За последние года 3 из прочитанных книг Кинга мне западали в душу, действительно западали, 15-20%, остальные же оставляли в разной степени равнодушной или даже разочаровывали (рассказы в том числе). Но я упорно, из раза в раз брала новую книгу в надежде испытать что-то схожее, как с"Оно", "Талисманом" или "Долгой прогулкой", что-то, что увлечет и восхитит так, что я не смогу надолго отложить книгу, пока не доберусь до финала. И вот, свершилось, я откопала такой бриллиант.   Итак, Энди и Вики - два студента - в погоне за легкими деньгами участвуют в эксперименте, созданным некой организацией под названием Контора, во время которого им вводят нечто ("Лот шесть"), наделяющее впоследствии сверхъестественными возможностями (в их случае телекинез и управление сознанием). Их дочь Чарли рождается с возможностью воспламенять все вокруг, правда, долго учится управлять этим, что стоит немалых усилий.   Собственно, про сюжет мне не очень хочется распространяться, чтобы не наить, скажу следующее - от книги невозможно оторваться. 600 страниц ушли в лет, ни одна сцена не была затянута, все повествование держало в напряжении.   Книга написана в 1980 году, она несколько проще в плане написания, чем книги Кинга 2000-х. К слову, я заметила, что его работы 20-го века мне нравятся, как правило, больше, чем современные.   Пару слов об издании. Начинала читать в старом переводе, 1992 года, и он был отвратителен, некоторые слова через дефис, т.е. проблемы с переносом, предложения корявые. Продолжила в новом, Вебера, и всем советую именно его, т.к видела в рецензиях жалобы на некачественный перевод.   Однозначно 9/10, всем рекомендую, книга лучше, на мой взгляд, многих других его работ.  
ССЫЛКА   Впечатления: "Чаща" привлекла мое внимание уже давно, ещё год назад, когда вышла на украинском, но тогда отметка 18+ меня отпугнула от чтения. Так что я очень довольна, что теперь ее перевели на русский, и положительные отзывы в Ленте и на Буктьюбе убедили меня дать Наоми Новик шанс=) Ибо теперь я с нетерпением жду, когда куплю и вторую, на этот раз "зимнюю" , книгу автора, выходящую в этой же серии))) На самом деле, начало, где-то страниц 70, меня совершенно не впечатлило и я уже стала задумываться, что же все так хвалили, но дальше история развернулась и книга открылась предо мной в совершенно ином свете)))  Главный герой, главная декорация и главная движущая сила всего повествования здесь едина и это Чаща. Это нечто древнее, всесильное, темное, полное ярости и ненависти. Чаща в мире Агнешки из деревеньки Дверники и других жителей Долины вовсе не зелёный и доброжелательный лес, в котором дышится полной грудью и можно насобирать целое лукошко ягод да грибов. Чаща, окружавшая Долину и разделяющая две воюющие по ее же вине страны Польнию и Россию , губительное место, полное крючковатых и темных деревьев, стремящихся схватить зазевавшегося путника корнями и удушить под прелыми листьями, место, в котором растут сердце-древа, пожирающие людей и продвигающие свое "зелёное воинство" все дальше по Долине, захватывая деревни. По Чаще бродят страшные ходульники, попав в древесные лапы которых уже не вырвешься, из нее нападают на селения огромные волки и другие жуткие монстры, чуждые людям. Из Чащи прилетают в деревни с ветром моровые дуновения, несущие Порчу и смерть... Вот что такое Чаща. Кажется, она стояла тысячи лет, никто не помнит, как она возникла, и никто не знает как ее уничтожить. И вот после долгого сна что-то снова ее пробудило и она вознамерилась захватить Дверник и убить Дракона в башне, колдуна уже столетие защищающего своей магией Долину.  Не могу сказать, что сюжет романа так уж оригинален или насыщен событиями. Но он определенно выигрывает благодаря тому, что писательница выбрала не образ какого-то там ещё одного темного Властелина, которого необходимо свергнуть, а образ могущественный и непостижимый. Ибо как бороться с Чащей? Как понять, что движет злыми деревьями? Как договориться и заключить перемирие со Стихией, которой чужды люди сами по себе и которая стремится их всех уничтожить? Вот тут-то и проявляется необычность и важность главной героини Агнешки. С самого детства она, неуклюжая и вечно все упускающая из рук, была тенью своей горячо любимой подруги Каси. По давней традиции раз в 10 лет самая красивая или самая талантливая девушка Долины должна была быть выбрана Драконом и забрана им в свою башню. Люди платили эту дань безропотно, ведь девушки спустя года возвращались, а без защиты Дракона деревни давно были бы уничтожены. Все думали, что это будет красавица и умница Кася, но колдун Саркан выбрал Агнешку. И выбрал он ее потому что именно ее доброе сердце и сокрытая в ней магия, ее глубокая связь с лесом и Долиной могли помочь ему в борьбе с Чащей.   Герои романа определенно ещё одно его достоинство. Саркан на самом деле совсем не дракон, он самый сильный маг Польнии, владеющий магией огня и за это получивший прозвище Дракон. Некогда придворный маг короля он прошел суровую школу жизни и за свои 150 лет так хорошо узнал людей, что добровольно затворился в башне и взял на себя охрану не только Долины, но и всего королевства от Чащи, хотя далёкие от этого придворные, не понимая серьезности его поступка, посчитали его сумасшедшим. Кто же в здравом уме откажется от жизни при дворе, в лучах благорасположения короля и в центре, бодрящих кровь, интриг? Один из "друзей" Саркана маг Солья , что значит Сокол , например, отказаться не смог, стал приближенным принца Марека, младшего сына короля, и наворотил таких дел... Конечно, Солья не главный герой, но я не могла не отметить еще одного мага этой истории, который меня очень заинтересовал, я бы прочитала про него отдельную книгу))) Хотя с харизмой Дракона, не смотря на его ворчание и любовь к командованию, ему не сравниться:) Даже Агнешка , которая в начале боялась мага до дрожи в коленках, ненавидела до тошноты, вскоре прониклась к нему уважением.  Было очень любопытно наблюдать за попытками Саркана общаться с Агнешкой и наоборот) Она, вся такая пугливая, но упорно желающая насолить Дракону и не запоминать внушаемые им заклинания, более того оскорбляющая его взор, привычный только к красивому, своим неряшливым видом, и Он, привыкший избегать людского общества и теперь вынужденный обучать некую тупицу, оказавшуюся потенциально сильной волшебницей , магии и как-то мириться с ее сумасшедшими по его мнению выходками. Это должен был быть полный провал. И так и было бы, если бы у Агнешки наконец не открылись глаза и она не осознала, что Саркан всего лишь учит ее и благодаря знаниям она может помочь ему защитить свой родной Дверник. И тут персонажи раскрылись с совершенно других сторон. Агнешка перестала казаться полоумной, ответственность заставила ее стать увереннее, высказывать свое мнение и даже понять свою магию, отозвавшуюся на заклинания мифической волшебницы Яги, найденные в драконовой библиотеке. Дракон же утратил свою отстранённость, оказалось, что он может быть и великодушным, и сочувствовать, это сделало его "живым" и ещё более интересным. Их тандем с Агнешкой вышел гармоничным и впечатляющим, я определенно всю книгу болела за этих персонажей)  Ещё один любопытный и важный для сюжета персонаж - принц Марек. Все видят его в геройском сиянии, ведь он воин, победитель гидры и покоритель женских сердец, не то что его спокойный и разумный старший брат и наследник трона. На самом же деле принц Марек тщеславен и горд, он действительно храбрый человек, который незаменим в битвах, но вот только к своим целям он идёт не разбирая пути. Если понадобится убьет, изнасилует, отдаст всю свою армию на растерзание, только бы достичь желаемого. Так, он пожелал вызволить из Чаши свою мать - королеву Ханну, исчезнувшую 20 лет назад, и заставил в этом участвовать Солью и Дракона с Агнешкой, что привело к ужасным последствиям. Вот тут-то становится понятно, что "Чаща" не волшебная сказка, это скорее старинная легенда, полная крови, обманутых надежд, предательства, страха, убийств, отрубленных конечностей, разорванных тел, да и люди, изменённые под действием Порчи, представляют собой не самой приятное зрелище...   Итого: Мне "Чаща" понравилась, далеко не с первых глав, но постепенно я вчиталась и тут же отмечу, что написана книга очень просто, но и очень увлекательно. Когда начались основные события, примерно после 100 страницы, как от повествования уже трудно было оторваться до самого конца. И хорошо, что "Чаща" однотомник и такой толстенький, это позволило проникнуться героями, привыкнуть к ним, привязаться и получить разгадку всех тайн без бесконечных продолжений. И тайна той самой Чащи меня более чем впечатлила, это было не банально и очень атмосферно. Писательнице удалось зачаровать меня красотой древних легенд, перенести под кроны девственной рощи и дать прочувствовать ее красоту, а затем показать ее тлетворное превращение в Чащу, заставить осознать неизбежность и печаль всего произошедшего, и, конечно же, влюбить меня в Дракона=) Если бы "Чаща" относилась к жанру классического фэнтези, то я определенно поставила бы ей твердую "4" за немного скомканное начало, более напомившее мне стандартный ромфант. Но если рассматривать "Чащу" как представителя жанра УА, то это определенно "5". В серии подросткового фэнтези работа Наоми Новик значительно выделяется и своим миром, и прекрасно прописанными героями, и увлекательным сюжетом, и лёгким языком, и что немаловажно, буквально ощутимой, темной эстетикой.    П.С. Пока читала "Чащу" у меня по ее сюжету, декорациям и даже отдельным эпизодам сформировались стойкие ассоциации с парой книг и фильмов. Конечно же, это "Ритуал" Дяченко ( дракон, читай колдун, и особенная девушка, там некрасивая принцесса, здесь деревенская ведьма) "Убийца Войн" Сандерсона (там две сестры, одну из которых с детства готовили в жертву божеству, здесь две близкие подруги, одна из которых должна была быть отдана дракону, и, конечно же, все вышло наоборот) , и ещё "Властелин Колец" (думаю Наоми Новик не в последнюю очередь вдохновилась Старым Лесом, через который пробирались четыре хоббита по пути в "Гарцующий пони" и чуть не были утащены под корни ясеня, а потом чуть не заснули у речки) как книга, так и фильм, тут же темная эстетика "живой" чащи из фильма "Братья Гримм", с монстрами, ожившими деревьями и я буквально видела пугающий кадр из кино, когда лошадь в паутине раскрыла пасть и "сожрала" девочку, когда в книге похожее произошло со стадом коров, прям вообще брррр , и темная королева как нельзя лучше предстает в облике Королевы из второго фильма "Белоснежка и охотник":) Так что, кто после "Чащи" ищет нечто похожее, то вот вам 3 фильма и 3 книги в копилку=)   Книга прочитана в Клубе УА  
Когда-то очень понравилось и показалось одним из наиболее искренних образцов православного мировоззрения. Тем не менее, закопавшись в теоретические разоблачения шмемановского "христианского пустотизма", я стал чувствовать и ложность радикального "мироутверждения", за которым легко просматривается почти антихристианская "ненависть к аскетизму".   Это радикальный модернист, почти полностью подменивший религию спасения идеологией - псевдоправославным "право-либерализмом".   Всем рекомендую наиболее хлесткую разоблачительную статью: http://blagogon.ru/digest/80/   Также самая теоретичнейшая критика этого гностика-гедониста-пустотиста, даже с неким забавным подтекстом :)   https://antimodern.ru/schmemann-amoralism/   Полгода назад я поставил дневникам 5, два месяца назад 4, теперь ставлю 3 и, вероятно, в дальнейшем предпочту чтение кого-нибудь по-душеспасительнее.   Идите по узкому пути, гностаны! :)   Настоящее Православие в актуальном виде находится на antimodern.ru и даже, рискну совсем эпатировать публику, на dvagrada.ru :)   Даже "Благогон" неплох, несмотря на излишний истерический национализм- патриотизм.   Хотя я сам теперь почти старообрядец-апокалиптист в лучших традициях :)   Тем не менее, истинное Православие совсем не меняется от того, кто, чем, как и кем упарывается :)   "Молиццо и постиццо" для многих может быть вполне продуктивно, как бы эпатажно это ни звучало!   А если слишком гоняться за удовольствиями и успехами, то Бог незаметно подменяется даже не миром, а просто деньгами (вспоминается симпатия Шмемана к финансистам).   Кстати, очевидно, что богатство вовсе не "нравственно нейтрально" (как, например, заливал другой эмигрантский модернист Шаховской): "сложно богатому войти в Царство". А радоваться потребительству и развлечениям может кто угодно, даже явный антихристианин. Неудивительно, что в качестве противовеса Шмеману потребовалась "спасительность страданий" (это ошибка).   "Какое это всё было счастье!" - что дальше?   Поэтому, православнейшие гностики-оптимисты-прогрессисты-глобалисты-либералы, примите еще свежее горькое противоядие от Главного Апокалиптика-Упарывателя:   http://ruskline.ru/newsrl/2018/12/12/ryvokvnovoesvetloebuduweeiliprigovortradicionnomuobwestvu/   "Разрушение традиционной семьи, где фактически могут перераспределяться естественные роли супругов, установленные Самим Богом!" :)  
Столько уже сказано-пересказано про эту книгу. Я понимаю восхищение как положительных отзывов, так и осуждение отрицательных. Есть в этой истории некоторые моменты, в которые не верится, которые кажутся странными, но все они меркнут на фоне того, о чём пишет Гузель и как она это пишет. И вот за душу берёт именно весь тот ужас, который автор описывает и который лёг в основу сюжета. Понравилось, что она не говорит ничего плохого про своих персонажей, не пытается осуждением повлиять на мнение читателя, а просто рассказывает, просто пишет про судьбы, и вот это позволяет составить собственное мнение, увидев героев глазами Яхиной.  Да, книга непростая. Она сложная. О страшном времени, которое, слава богу, осталось позади. О выдержке, выживании и любви. Потому что, чтобы написать об этом, пропустить все события через себя, выплеснуть их на бумагу, тоже нужно обладать силой духа.  Из героев я, конечно же, выделяю Зулейху и Игнатова. На протяжении всего повествования они менялись, учились приспосабливаться в непростых условиях, старались выжить, а потом просто жить. Открытый финал позволяет каждому читателю самому решить судьбу героев, но лично я склоняюсь к тому, что они всё же заслужили быть счастливыми. И это отнюдь не предательство.  
Начиная читать эту книгу, я и знать не знала, что это сборник рассказов, ибо не читала аннотацию, так как ее нет. Меня просто заинтересовало название.      В сборнике около 20 рассказов, все они, в сущности, рассказывают нам похожие истории о ревности, собственничестве, изменах и разного рода любовных прохождениях. Но вот любви как таковой, настоящей, какой ее понимаю я, к сожалению мне увидеть не удалось.      Если в действительности, Саган во всех своих произведениях немного рассказывает о себе, то это пожалуй, нам поможет узнать автора без ознакомления с ее биографией. Понятно, что это была женщина, которой было чуждо постоянство и у которой за плечами было немало различных любовных историй, и далеко не всегда они были радужными, но почти всегда яркими.      Из сборника понравились только два рассказа: "Шелковые глаза" - понравились сами "картинки", которые возникали в голове при прочтении.Еще один рассказ больше повеселил, нежели понравился - "Незнакомка". Короткая история о том, что то, чего ожидаешь, может в корне отличаться от твоих подозрений и представлений.  
Вот и пришло время покидать полюбившийся мир четырёх Лондонов. Как по мне, то эта часть самая динамично-насыщенная. В ней нам больше расскажут о короле и королеве, Алукарде и Холланде. Бедном, пережившем предательства и потери Холланде. Мне было его очень жаль, ведь всё, чего он хотел - это лучшей жизни для своего народа. Бедный Рай, потерявший двоих, самых дорогих ему людей. Каждый потеряет дорогого для себя человека, но будет двигаться дальше, спасать выживших. Расскажут нам и о причине того, почему Алукард покинул Рая. Любовные линии здесь милые, нежные и ненавязчивые, их хотелось перечитывать. Финал немного грустный, но обещающий море приключений впереди. Я осталась в полном восторге от этой трилогии. И буду скучать по Красному Лондону и таким родным героям.   ССЫЛКА  
В "Ливане" очень много героев, которых встречает на своём пути Франц. Но в отличие от очень очень многих книг, у меня никогда не было путаницы в голове. Даже те же пьесы, я их очень люблю, но буквально постоянно моей памяти приходится возвращаться на заглавие и уточнять, кто же это очередной Аккакий Сергеевич. О, тут совсем по-другому. Как в жизни, ты встречаешь человека, иногда интересного, иногда скучного, но проведя с ним диалог, ты не можешь уже его забыть! Потому что вот он живой, стоит перед тобой, он не набор символов и черт характера, он ЖИВЁТ. Вот так же и с героями этой книги. За каждым диалогом так интересно наблюдать, потому что это жизнь, это люди и их судьбы, а не выдуманные автором образы, еле-еле прописанные, которые, закрывая книжку, тут же канут в лету...   Героев Франца даже персонажами язык не поворачивается назвать. Это то же самое, что назвать своего знакомого персонажем)   Ну и главное — это очень интересные люди. Франц, пиратка Ада, танцовщица Карма, да даже Токолош! И больше всего меня зацепил казалось бы совсем простенький разговор Франца по телефону с братом. Франц... в общем был в послеинфарктом состоянии, но выжил и был здоровее прежнего. Но за этим телефонным разговором так чувствовалось, что его брат прошёл не то что 7 кругов ада, а все 700, пока Франц был в отключке. Они разговаривали, я их слушала и понимала, что вот между ними тысячи миль, но насколько они рядом. Насколько Герберту ничего больше не нужно в жизни, кроме слова "брат", сказанного от Франца.   Здесь узнала, что "Викторианский роман о несчастной Эмилии" — история их знакомства. Причем сначала они ох как невзлюбили друг друга. В общем, я знаю, что я буду читать дальше :)  
Если честно, я не любитель комиксов и графических романов (можете бросаться помидорами). Возможно, все дело в том, что еще ни разу мне не попадались интересная рисовка и захватывающий сюжет. Каждый комикс, что я брала в руки, содержал в себе нагромождение лишних иллюстраций, а про содержание я вообще молчу.  Здесь же я получила что-то невероятное. Несмотря на то, что автор использовала только серые тона, у нее получилось создать яркую историю с запоминающимися персонажами. Мне понравилось, что эмоции главной героини читаются без проблем, подростковые трудности показаны с разных сторон. Да, сюжет фантастический, но это совершенно не портит, наоборот, увлекает и не дает оторваться.  Аня - иммигрант из России. Ее жизнь в Америке была полна трудностей - ее не принимали, дразнили, поэтому Аня упорно пыталась избавиться от акцента и влиться в окружение. И у нее это получилось, хоть и до сих пор у девушки есть только одна подруга. Аня не блещет отличной успеваемостью, имеет далеко не модельную фигуру и внешность, но обладает рядом других достоинств, более ценных, чем точеная талия.  Предрассудки про Россию, конечно, позабавили. Церкви, иконы, полные олигархи. Ха! А вообще, с комиксом лучше ознакомиться самим, чтобы сформировать собственное мнение. Но мне понравилось!  
Милейшее произведение. Диалоги витиевато красивы, персонажи очаровательно самобытны, а истории утончённо-спокойны. Здесь нет яркой драмы, противоборства, приключений или интриг. А есть просто жизнь - такая, какой она, я думаю, была в английском обществе того времени.  Высшее общество всегда было ограничено множеством правил и порядков. Начиная с правил этикета и заканчивая такими высокими понятиями как долг и честь. Светский человек хранил своё честное имя пуще своего состояния. Потому что опозорить своё имя, поступить (по мнению общества) бесчестно и не достойно значило лишиться всякого уважения у вчерашних друзей. А вместе с тем - своего статуса, сторонней поддержки и значимости. Джейн Остин использовала устои вывсшего света с присущим ей изяществом, с лёгким юмором и иронией.  Джейн Остин нам рассказывает о двух сёстрах: одна из которых становится символом рассудительности , сдержанности и самообладания, а вторая - символом чувствительности , пылкой натуры и очень романтичной личности. С рассудительной Элинор я быстро нашла "общий язык" и всячески одобряла её мысли и поступки. Она думала не только о себе, но и об окружающих её людях. Держала все свои переживания внутри, не превращая своё разочарование в общеизвестную драму. А вот пылкая Марианна, хоть и не была для меня неприятной, но оставляла ощущение натуры, сильно преувеличивающей личную драму и принижавшую чужие проблемы. Полностью меня с ней смироло только то, что она сама осознала эти свои качества и признала их.  Разница между сёстрами становиться очевидной, когда обе они попадают в разные, но очень схожие ситуации. Обе они оказываются обманутыми в своих лучших чувствах. И то, как по-разному переживали свои проблемы две сестры, наглядно показывает сколь разное может быть восприятие у людей одной и той же ситуации и как по-разному они переживают свои проблемы.  
Любопытный ход: главный герой - Ватсон сразу для трёх детективов с различными типами мышления, особые взаимоотношения между последними и полицией (вернее, их подача на протяжении произведения). Интересно прописываются эмоции человека, попавшего в детективное расследование. В версиях детективов понравилось стилистическое различение, по плавности повествования и лёгкой елейности для меня победил Пико, по странности и при этом нестандартности мышления с проницательными в частном выводами - священник. Структура произведения показалась сбалансированной Забавно Биф своё бездействие объяснял :)  
Мне пора заводить рубрику "разношу классиков в пух и прах за один абзац"...итак.  Я откровенно не могу понять, почему вроде бы умный человек Добролюбов назвал Катерину "лучиком в тёмном царстве". Ну она же сентиментальная дура, и Островский явно над ней иронизировал. Она вообще никак не хотела решать свои проблемы. Да, ты попала к злой тупоумной купчихе, которая живёт по Домострою. Но смотри, женщина, у тебя же есть Борис. Да, он уезжал, но вы все равно можете сбежать вместе, и жизнь твоя будет намного лучше, чем с Кабанихой. Но нет, "я буду век верна Тихону", маменькиному сынку, который только и хочет, что от неё свалить куда подальше. Выбор очевиден - Борис, но нет, ты дура, ты выбираешь смерть. Пошлая сентиментальщина, и никого лучика в тёмном царстве. Может разве что вся эта история - сарказм автора, тогда преклоняюсь, это прямо забавно вышло, но что-то в жанрах "Грозы" сатиру никто не указывал.  Ей богу, это как ситуация с "Чайкой" Чехова. Он написал её как комедию, а Станиславский сделал из неё трагедию. А как жаль.  
Ух, сколько соплей и штампов я увидела в этой книге. ИМХО, в последней части автор практически отошла от жанра научная мягкая фантастика и сделала романтическую фантастику.   Сама вице-королева является основной фигурой этой книги, автор показывает как складывается ее жизнь после смерти мужа. И все получается слишком удачно - у нее завязываются любовные отношения, принято решение завести дочь, внуки радуют...   В целом, книга ни о чем, описания любовных отношений меня не вдохновили, процесс заведения детей с помощью маточных репликатов оставил меня в ужасе (вообще не люблю данную тему). Единственное, что меня порадовало - это встреча с героями предыдущих частей - Майлзом и его семьей.   Так что сделаю вид что этой книги не было, ведь предыдущие части написаны гораздо лучше и их я буду перечитывать с удовольствием.  
Я люблю антиутопии и люблю постапокалипсис. Честно могу сказать, это моя слабость, потому что истории, где парочка сильных персонажей идёт против чего- то мощного, огромного, сильного, без шансов на успех, и побеждает и выживает – это интересно. Так же, как и интересна неугасаемая надежда в душах и глазах героев, их вера в возможность изменений и лучшего будущего.   Но что если надежды нет? Что если будущего нет?   Именно об этом и повествует "Дорога".  "Дорога" – это сравнительно короткий роман-постапокалипсис, полный серости и сырости. В "Дороге" нет объяснения причин произошедшего. Да и не важно, что именно случилось с Землёй – был ли это взрыв или вспышка на Солнце, была ли это шальная смертоносная комета, был ли это очередной проснувшийся вулкан – прошлое не исправить. Погибли все животные и растения, океаны, реки и ручьи стали серыми от попавшего в них пепла, тем же самым пеплом словно саваном укрылась земля. Пепел проник в облака, затянул небо темно-серым безпроглядным слоем, и теперь у Земли больше нет Солнца, Луны и звёзд – их свет не может проникнуть сквозь смертоносный пепел. И Земля, прекрасная зелёная и тёплая Земля, остыла. Практически не осталось еды и чистой воды, невозможно вырастить и создать ничего нового, невозможно возродить цивилизацию.  А люди продолжают пытаться выживать. По одиночке, группами, семьями они идут по дорогам без начала и конца, не имея конечных точек маршрута, не имея целей и планов. Все их надежды – это надежды на то, что где-то там, далеко, есть ещё люди, есть припасы, есть шансы и возможности. И все понимают, что это бессмысленно, но вариантов у выживших вообще-то немного. По пути всего два: либо идти вперёд и выживать, либо остаться на месте и умереть. Правда, можно выбрать способ смерти, медленный и голодный или быстрый, но для него нужен пистолет или ружьё.  И отец и сын, главные герои романа, тоже идут. Идут через горы, через леса, через опустевшие города и сожженные пустоши. Их цель – юг, океан, побережье. Они надеются, что там сохранилась жизнь, что жизнь там проще, что там есть выжившие "хорошие" люди (хотя оба понимают, что всё это пустое, но ни один не может произнести вслух). Интересен тот факт, что в романе нет имён, они стали уже не нужны, ведь никто не окликнет даже хорошо знакомого человека. Людей осталось крайне мало, а границы между добром и злом, основанные на морали нравственности, стерлись и больше не имеют значения. Добро или зло не поделиться припасами с голодным странником на дороге, когда еда крайне ограничена и в следующий раз её может быть получиться найти через несколько недель? Добро или зло тратить патроны, которых всего два, или воду на человека, который точно умрёт? Добро или зло стрелять по нападающему на тебя человеку, пусть он и нападает от отчаяния? Добра и зла больше нет, каждый выживший, чтобы продержаться чуть дольше, должен быть эгоистом.  Отец и сын идут и идут, их дорога бесконечна, их цель недосягаема. Их ждут бескрайние трудности, голод и крайние проявления человеческой бесчеловечности. Но их путь ведет их вперёд, и непонятно, что лучше – идти или умереть, ведь надежды-то все равно нет.   А автор, жестокий автор, не ставит в их путешествии точку. Нашёл ли мальчик "хорошего" человека, несущего огонь, в итоге или же это был очередной обман? Страшно думать о втором варианте, ведь герой мне нравился.   Когда мы все умрем, никого не останется, кроме смерти, да и ее дни будут сочтены. Она пойдет по дороге, а вокруг пусто, никого нет. Что ей тогда делать? Вот она и спросит: «Где все?»  
"Серийные убийцы сами по себе не вызывали ужаса. Ужас заключался в осознании того, что можно быть человеком, лишенным чувств, свойственных остальным."   10/10  Прекрасно порою предаться историям далеким от реальности, поскольку это всего лишь плод больного воображения автора. Это не здесь, не сейчас, и даже не с нами, а где-то за пределами нашего понимания. Миры, рожденные воображением того или иного автора, запредельно далеки и мы в безопасности. Все опасности и монстры надежно упрятаны на страницах книг, им не просочиться в наши уютные дома и теплые постели. Но как на счет истории, наполненной той жестокостью и ненавистью, с которыми любой из нас может столкнуться на улицах родного города? Здесь или на другом конце земли, страх есть страх. Такой же омерзительный и липкий, приводящий в оцепенение и затуманивающий разум. Произведение Майкла Маршалла разливается по телу именно такими ощущениями: вязкой безнадежностью, горячим страхом и пульсирующим желанием докопаться до Истины. А самое любопытное, что Истина реальна так же, как я, Вы или тот торговец фруктами близ Вашего дома.  Безумно люблю параллельные сюжетные линии, которые в итоге аккуратно сплетаются в тугой канат, ведущий читателя прямиком к невероятной разгадке. Так случилось и здесь. У Уорда погибают родители. Ужасное происшествие загоняет его в тоску по отцу и матери, заставляя топить горе в спиртном, а безудержные рыдания сотрясают отчий дом. Однако, что это...подождите...в кресле записка: "Мы не умерли". Цепляясь за эту невероятную надежду, Уорд начинает собственное расследование, которое, как читатель может сразу догадаться, рушит все его представления о себе самом и своей семье, но на их руинах ему предстоит "отстроить" нечто новое.  Вторая линия повествует нам о довольно нестандартном серийном маньяке, похищающем 14-летних девочек с какой-то особой, только ему понятной, целью. Лишив родителей своих жертв всякой надежды, он всегда наносит последний удар - доставляет посылку, содержимое которой вовсе не обрадует родителей, а заставит их бедные сердца сжаться от невыносимой боли.  Кто эти "соломенные люди" и как они связаны с нашими историями? Читая это произведение, я предполагала всё, что угодно, вплоть до мистической составляющей, которая бы гармонично вписалась в происходящее, но стоит предупредить, "Соломенные люди" Майкла Маршалла - это довольно приземленная вещь. В центре нашего повествования стоит вопрос глобального масштаба. Интересная версия, интересная подача. И даже до сих пор, я не могу отделаться от ощущения, будто в книге всё настолько реально, что даже страшно.  Минусы в книге также присутствуют, но они настолько мизерны по сравнению с моим общим восторгом, что я упомяну их вскользь. Растекаться мыслями по древу - это самое любимое занятие наших главных героев. Их меланхоличность и созерцание мира сего буквально сочиться из их душевных ран. Однако подобные "торможения" сюжета давали мне передохнуть, набрать в легкие побольше воздуха и снова броситься в пучину неизведанного.  Если не ждать от книги чего-то запредельного и не корить героев за их тоску- печальную, то Вы получите такое же невероятное удовольствие, как и я.   ССЫЛКА  
Уже третья прочитанная мной книга Тилье, и все - мимо.   Главный герой Илан со своей бывшей девушкой Хлоэ ввязывается в игру "Параноя", награда в которой - триста тысяч.   Начало (я имею ввиду первые страниц 50-100) очень хорошее, оно действительно затягивает и интригует, у гг пробелы в памяти, кто-то прокрадывается в его дом, какие-то тени гуляют по стенам - все это действительно напряженно и мрачно.   Но, начиная с того момента, как они находят "вход" в игру и их увозят в заброшенную психиатрическую больницу (ну куда еще банальней?) и они начинают распутывать эту самую "головоломку", сюжет плавно скатывается вниз. Напряжение уходит полностью, за похождениями героев становится неинтересно следить, особенно в сравнении с, как написала выше, завязкой книги. Ни один из героев книги лично у меня не вызвал никакого интереса, я им не сопереживала. Диалоги тоже не вызвали особого восторга. Ну и, конечно же, мое либимое: огромное количества к месту и не очень риторических вопросов по типу "Кто это сделал? Зачем он так поступил?" и т.д, что сразу придает книге какую-то дешевизну, я уже писала об этом в рецензии на "Сновидение". Видимо, у Тилье какой-то бзик на это.   Отдельно хочу отметить, что у издания в мягкой обложке оочень маленький шрифт. В метро на коленки книгу не положишь, приходится перед глазами держать, или это у меня со зрением что не так :^)   В целом, думаю, поклонникам самого Тилье книга должна понравится, она ничем не хуже (но и не лучше, на мой взгляд) других его работ. Мне же, видимо, пора перестать пытаться и смириться уже, что это не мой автор. 5/10  
ССЫЛКА   Время действия: 19 век   Место действия: "Восточный экспресс" Стамбул-Кале   Впечатления: Я в декабре совсем не планировала читать детективы, но "Убийство в Восточном экспрессе" буквально загипнотизировало меня с полки книжного магазина обложкой с поездом))) Как по мне это идеальный выбор для зимнего чтения. Эстетика произведения великолепна: мне всегда нравились старинные поезда с их пыхтящими паровозами, несущиеся через заснеженные леса и холодную пургу, тогда как в просторных купе царит уют, а в стильном вагоне- ресторане за столиками с деликатесами собираются празднично одетые люди, заводящие новые знакомства и возможно новые тайны... И эту зимнюю и привлекающую атмосферу не испортит даже совершившееся убийство, скорее позволит скоротать без скуки вынужденную остановку из-за снежного заноса где- то в горах Югославии. И ничего, что именно на этом промежутке пути в поезде не предусмотрено присутствие констеблей, ведь по счастливой случайности именно этим поездом в Кале возвращается частный детектив Эркюль Пуаро, который вызнает все тайны и от внимательно взгляда которого ничего не скроется=)     "Неожиданно поезд дернулся. Оба мужчины повернулись к окну и посмотрели на длинную, залитую светом платформу, которая медленно проплывала мимо них.     «Восточный экспресс» отправился в свое трехдневное путешествие через всю Европу."  Как по мне "Убийство в Восточном экспрессе" гениально как детектив уже хотя бы потому, что я успела посмотреть экранизацию и знала развязку, так что кто убийца для меня не было секретом, но как же интересно даже с этим знанием было читать! Я буквально не могла оторваться от книги, мне хотелось понять самой как же Эркюль Пуаро додумался до разгадки этого преступления, не имея возможности пользоваться всеми привилегиями своей профессии, будучи отрезанным от цивилизации в снегах и полагаясь лишь на собственный ум, наблюдательность и опыт. Я с таким любопытством изучала все показания пассажиров вагона вместе с Пуаро, что и сама от себя не ожидала такого рвения! И, конечно же, основные зацепки пропустила:( Кстати, не смотря на то, что подозреваемых было аж 13 человек, писательница так прописала характерные особенности каждого из них, что читатель не путается и запоминает всех действующих лиц, что позволяет полноценно принимать участие в расследовании. Это как по мне огромный плюс для детектива)     "Невозможное случиться не может, поэтому оно должно стать возможным, несмотря ни на что."  Признаться я осталась под большим впечатлением от такой продуманности и организованности убийства мистера Рэтчетта-Кассетти. Это же надо было так подгадать маршрут, выбрать отрезок пути по Югославии, когда нет представителей закона в поезде, так все обставить и запутать следствие... А то что по случайности в "Восточном экспрессе" ехал гениальный детектив Эркюль Пуаро, как сказала княгиня Драгомирова, вот уж действительно Судьба.     "Мне кажется, что в жизни люди теряют массу времени только из-за того, что не хотят сказать правду. Они предпочитают ходить вокруг да около, вместо того чтобы прямо перейти к делу."   Итого: Определенно, это теперь один из моих самых любимых детективов) Уверена, что и при очередном возвращении к этой истории, читать ее будет не менее интересно. А не это ли показатель, что детектив более чем удался? Советую всем обязательно познакомиться с "Убийством в Восточном экспрессе", кто как и я откладывал чтение или же видел экранизацию , это действительно замечательная история, крайне увлекательная и заставляющая думать, а для большей атмосферности за этот детектив лучше браться зимой, полное книжное погружение будет обеспечено =)  
Пока полностью не читал, но некий разброс мнений и даже синкретизм в происхождении учения об антихристе - еще один аргумент в пользу нереалистичности появления самого "концептуального персонажа" - вероятно, это учение существует для "различения знамений времени". Тем не менее, весьма характерно, что только консервативные православные остались единственной крупной религиозной группой, всё еще серьезно воспринимающей Апокалипсис. Впрочем, можно сказать, что вся история христианства - это некий "отложенный апокалипсис" или даже "человеческая ошибка", учитывая фактически антинаталистский (!) настрой самого апостола Павла ("хорошо человеку не касаться женщины"&"желаю, чтобы все были как я" - это даже немного радикальнее, чем "девство выше брака"!). Таким образом, как и предполагалось, после проповеди всему миру христианство перерождается в свою противоположность ("религия самоспасения делает шаг к богоборчеству"), а конец мира должен быть напрямую скоррелирован с исчезновением полноценного православного (!) мировоззрения и веры.  
Тот самый случай, когда родитель переносит свои желания и мечты на ребёнка, не спрашивая чего хочет он сам. И не смотря на то, что в книге всё подано легко и с юмором, тема, на самом деле, печальная, так как таких родителей очень много, которые вот такими благими (как им кажется) намерениями портят детям жизнь. Но обо всём по порядку.  Когда Лорелия Маринова, мама семиклассника Энчо, увидела по телевизору рекламу о кинопробах, то потеряла покой. Женщина решила, что её сын во что бы то ни стало должен выиграть главную роль и делала для этого всё возможное и невозможное: ушла с работы, заставила мужа обналичить сберкнижку, заклеивала Энчо на ночь уши пластырем, чтобы не оттопыривались, поговаривала про пластическую операцию, посадила на жёсткую диету... и много чего ещё вытворяла эта сбрендившая на всю голову маман, почувствовав запах славы. Одно забыла - с ребёнком своим поговорить, спросить, а нужно ли ему вообще это всё или в детском сердце живут другие мечты, стать техником, например.  Я бы советовала эту книгу не только родителям, которые могут забыться, увлечься своими чувствами, а желания ребёнка отодвинуть на задний план; но и детям, чтобы не молчали, не боялись говорить о том, что думается и чего хочется. Потому что где ещё человек может быть самим собой, если не дома, рядом с людьми, которые его любят?  А ещё мне очень понравилась позиция мамы Росицы:     \- Как вам объяснить... Если Росицу возьмут сниматься, мы, конечно, будем рады. Для нее это дополнительный опыт, для семьи - кое-какие деньги. И если Росица когда-нибудь в самом деле станет актрисой или певицей, мы тоже будем довольны. А не станет - не надо. То, чему она научится здесь, духовно обогатит ее, разовьет, поможет стать гармонической личностью, как сейчас говорят. Пока что Роси еще маленькая, для нее сейчас главное - хорошо учиться в школе.  Хороший пример «правильной» семьи, где люди общаются между собой, прислушиваются к друг другу и уважают интересы.  
И снова позади роман С. Кинга, это первый прочитанный мной роман из тех, которые публиковались под псевдонимом Р. Бахмана. И скажу откровенно: это весьма хорошая история! Кончено, в этом романе само преступление играет далеко не главную роль, а то, что движет преступником, какой у него мотив и какая цель, и автор дал нам возможность заглянуть в мысли Блейза, здоровяка, который отважился пойти на такое страшное преступление. Таким образом, в книге довольно хаотично смешиваются главы событий из прошлого и действия, происходящие в настоящем.      На самом деле всегда интересней всего причина, то, что подтолкнуло человека, нежели само действо и даже его последствие. Это Кинг и попытался нам показать. Даже будучи способным ребенком в детстве, один несчастный случай перевернул жизнь мальчика с головы на ноги, сделав его в будущем человеком недалеким, ведомым и попросту умственно отсталым. Но даже в его жизни были счастливые, истинно ценные мгновения, а также те события, которые помогли бы человеку стать на пусть истинный, но этого не произошло, увы. И Блейз взялся за осуществление задуманного плана похищения. Удасться ли ему все провернуть в одиночку?       
ССЫЛКА В этой части мы сможем побывать во всех четырёх Лондонах, присоединится к пиратам и поучаствовать в Эссен таш. Больше всего мне понравилась линия от лица Делайлы Бард, т.к. очень люблю пиратскую тематику и в ней было больше приключений и авантюр. Ещё я влюбилась в капитана Алукарда, конечно не сразу, а по мере его раскрытия. А как Келл всё время вспоминал о Лайле, это же просто мимими. Моё сердце разрывалось от счастья. Особенно понравился момент, когда он узнал, что она была на корабле Алукарда. А Ри, он и правда может очаровать кого угодно. Его братские узы с Келлом такие крепкие, понимающие и любящие. Закончилось всё на самом интересном месте. Поэтому не терпится приступить к заключительной части.  P.s. отзыв очень сумбурный, т.к. с температурой сложно расписывать всю прелесть книги. Но эта часть мне понравилась больше первой.  
 "Есть люди в которых живет Бог, есть люди в которых живет дьявол, а есть люди в которых живут только глисты." Раневсккая         Встречаешь такого Яна, героя из книги, и думаешь, боже, неужели, люди - они такие? Неужели и я где-то такой же? Автор будто влезает в голову и показывает самую нелицеприятную человеческую суть. Но обо всём по порядку.   Ян, заключенный конц. лагеря, которому удалось оттуда выбраться. Нет, он не бежал, его спас и дал ему шанс один из офицеров, которому нужен был фотограф.   И вот, вместо укладки рельс, Ян стал бывать на дорогих светских приёмах, жить в тепле и сытости. Казалось бы — вот, радуйся жизни,   будь хоть каплю благодарен тому, кто тебя вытащил. Нет. Какой там. Ян начинает проблемить и ненавидеть того офицера, который его спас.   Почему?   А просто так. "Он ведь работает на рейх, значит он плохой."   А как иначе в те времена? Если человек не встанет за свой родной дом, родную страну, то его разрушит противник, враги раздебоширят поместья, убьют детей (как и произошло в принципе).   Не этот офицер начинал войну, но зато именно он дал Яну шанс, а не судил "Фу, еврей, я с жидами не якшаюсь".   И наоборот это Ян, который судит об одном офицере не как о человеке, но по всей "системе".   "ПРОФЕССОР: Он человек, который дал тебе шанс. Помнишь, как Форель говорил, не путайте мне анус с гландами. Система – это даже не Гитлер или Гиммлер, это тупой и неблагодарный ты, глупый я, мелкие садисты капо, маленькие начальники, ограниченные упертые крестьяне, ограниченные упертые лавочники, ограниченные газетенки и их сотрудники – вот это система. А есть отдельно взятые люди, он, как отдельно взятый человек, дал тебе шанс, а ты – система, потому что тупой и неблагодарный."         Ян, который так кричит о гуманизме, добре, мире, всепрощении, а открой его реальные мысли... Там нет ни капли доброты, только страх за свою шкуру и желание "Ну раз я страдаю, пусть страдают все!".   Он смотрит на брата того офицера и думает:     "Побрить налысо, отправить на нары, заставить камни таскать, смотреть, как зелень глаз тускнеть будет с каждым новым днем голода. А потом – «вот, вот! За одними деньгами прятался! За рождением, да? За властью! А нет между нами ни разницы, ни пропасти никакой! Что, ходил самодовольный, ходил собой наслаждался, да? А вот!»"         И это так мерзко.   Он будет всех винить в том, что "сироты голодают", а потом как свинья жрать из общего тазика, не оставляя еды остальным.  Эмиль тоже фотограф, тоже еврей, которого вытащили, но он, в отличии от Яна, смотрит на человека, а не на погоны. Он может испытывать благодарность.   Вот так и получается, Эмиль выходит, после войны продолжает работать на того человека, тот ставит его ведущим кардиологом. А Ян погрязает в своей ненависти и просто попадает обратно в конц. лагерь. Причем даже не потому что его отправили, а он так, по глупости собственной, сам напоролся.   Судьба? Злая система? Нет. Просто человек, который кроме себя не видит в мире ничего и хочет страдать.   Суть грязна, оттого и судьба такая.  И даже если вся история идёт глазами такого грязного человека (и учит Яна такого из себя изгонять), в сердце западает другое. Тот самый офицер... который не вписывается ни в рамки офицеров, ни обычных людей. Это существо лёгкое, играющиеся с миром, как с игрушкой из пластелина в руках. Пусть это серые стены конц.лагеря, но с ним рядом всё начинает чувствоваться как симфония, как что-то очень грандиозное и невероятно красивое, частью которого ты внезапно становишься... Честно, я читала и всю книгу пыталась составить для себя мнение, что это за человек, какой он. Но только сейчас поняла — это совсем незачем. Когда сердце заходится от одного присутствия этого человека, от одного диалога с ним, зачем какие-либо штампы?   Его можно просто любить.  
Как же мне понравилась четвертая книга серии. Несмотря на то, что чтение заняло у меня много времени (работа такая работа), вторую половину книги я прочитала залпом! Как же много здесь Геральта, Йеннифэр и Цири! Наконец-то они объединились, пусть и ненадолго.  На острове Танедд собирается чародейский совет и Капитул, где могущественные из ныне живущих собираются решить судьбу мира. Проблема в том, что каждый из чародеев представляет какое-то королевство, и пытается соблюсти его интересы, а не мир во всем мире. Йеннифэр, как член Капитула не может не присутствовать на приеме, и предлагает Геральту пойти с собой. Никто из них не подозревал, что во время величайшего из советов созреет бунт, повлиявший на историю.  Я до сих пор не понимаю, как Анджею Сапковскому удалось создать таких персонажей - угрюмого и харизматичного Геральта, обаятельную и жестокую Йеннифэр и милую, но волевую и храбрую Цири. И да, именно Цири придает книге изюминку своим характером и внутренним стержнем. Воспитанница Ведьмака и чародейки просто не может быть слабой и беспомощной. Читать про Цири для меня стало истинным удовольствием.  В этой книге также много имен, как и в предыдущей, но постепенно становится ясно, что большинство имен не имеет никакого значения. Это просто второстепенные персонажи, поэтому мучиться и запоминать непроизносимые слова просто нет смысла.  Я в полном восторге от банды Крыс, чего уж скрывать, а еще от Конька... Я очень надеюсь, что позднее он всё же вернется в сюжет... Жестокость, кровь, убийства, смерть, страдания нисколько не портят книгу. Жаргонные словечки и деревенские говоры добавляют невообразимого шарма! Я хочу читать дальше! Не останавливаясь ни на минуту...  
Сложно переоценить "Дракулу" Брэма Стокера. Ведь именно после этого романа Трансильвания у нас плотно ассициируется с вампирами, а уж сколько появилось разнообразных "реинкарнаций" Дракулы и вампиров, подобных Дракуле - сильных, бессмертных мертвецов с манерами джентельмена, с привлекательной внешностью и с душой, способной на любовь.  Однако, я не смогла проникнуться книгой. Отчасти, из-за своего эпистолярного жанра, который было воспринимать не то что бы сложно, но я не редко теряла нить повествования. Другая причина кроется в том, что первая часть книги была написана от лица одного человека - и мне она понравилась. Я к этому привыкла, начала проникаться какими-то чувствами к графу Дракуле и к Джонатану и ко всему окружению. А потом история резко ушла в сторону, к невесте Джонатана, к записям из корабельного журнала и ко многим другим вещям, которые мне казались сильно отвлечёнными. Я долго не могла снова втянуться в происходящее.  Вернулась я к книге только после того как посмотрела одноимённый фильм 1992 года, проигнорировав все свои установки и привычки - смотреть экранизацию только после прочтения книги. Тем не менее, это помогло. Фильм оказался зрелищным. Желания читать после него заметно прибавилось. Ведь, в конце концов, история про графа Дракулу значимая, история атмосферная и стоящая того, чтобы её читали.  
Предполагаю, что если с последней историей у читателя получится сойтись, то от романа он сможет получить больше удовольствия, потому что весь смысловой стержень держится на ней. Увы, это не совсем мой случай, поэтому истории воспринялись больше громыковскими байками (только там автор честно предупреждала о сборнике рассказов), по крайней мере первые две из четырёх, а последняя, до неплохого финала, выглядела в моих глазах сочетанием фанатских комментариев о проклятом дитяти Роулинг (что тут с Улиссом случилось в плане слабостей) и сюжетного хода "Лабиринта мечтающих книг" Моэрса.  Было приятно вновь понаблюдать за знакомыми персонажами, вновь прочувствовать авторский слог (но юмор в какой-то момент навязчивостью и однообразностью начинает утомлять, перебор с различными каламбурами)   По следам снежного зверя Марио соглашается помочь в поисках пропавшего йети, не подозревая, что последнего ищут не только друзья. Йети в местном мире немного странные :)  Приключение второе Карнавал желаний Несколько зверей приехало загадать духу желание, а потом выяснилась страшная вещь, и вот Улиссу предложили роль арбитра. Здесь порадовали подросток, постоянно ходящий со временем, и Константин.  и что-то мне подсказывает  что всё-таки было выполнено два желания     Преступление во льдах наверное, порадует тех, кому нравится сыскная пара Проспер и Антуанетта, а также кто любит мистические события (и волков. Много- много волков). Опять же Константин хорош)  Прощание с Улиссом в духе антиутопий, где Улисс - один из диктаторских символов.Персонаж здесь показан в неприглядном свете. Последние несколько страниц понравились.  Если начать анализировать, то истории смешные, есть мораль, можно отсылки разные поискать. Последняя история немного впечатление портит, но кому Улисс казался слишком приторным персонажем здесь на несколько мгновений смогут увидеть его другим. Жаль, что общая картина складывается только к финалу, первые два романа, по-моему, на протяжении всего повествования оставались цельными, здесь же фрагментарность впечатления уменьшает.  
 "— Каким пароходом вы прибыли в Перу?     — Видите ли, — принялся объяснять Бенгт, нагнувшись к перепуганному маленькому человечку, — я прибыл не на пароходе, я приехал в Перу на челноке.     Онемев от удивления, чиновник посмотрел на Бенгта и напечатал «челнок» в соответствующей графе бланка.     — А с каким пароходом вы покидаете Перу?     — Опять же, видите ли, — вежливо произнес Бенгт, — я покидаю Перу не на пароходе, а на плоту."         Это Тихий океан. Тихий океан... у него тихое только название, а эти сумасшедшие на плоту пошли! Нет, я вынуждена отдать должное, книга считай документальная, но читать очень интересно. Стихия предстаёт перед нами могучей и мудрой богиней, я считаю, именно так ей и должно. Люди в книге сильны духом, смелы. А ко всему этому в добавок автор ещё и явно имеет чувство юмора. Спрашивается, как тут книгу не полюбить.  Тур Хейердал - учёный, главный герой и автор книги. Но что ещё более важно - человек, стоящий за свои слова. Его жажда до истины, азарт в исследовании поражает. Представьте только - организовать водный поход на плоту по Тихому океану, чтобы доказать - древние жители Перу могли переправиться за океан не имея технологий. И не просто организовать поход, а пройти его весь.  Как быстро сдаётесь вы, если ваши предположения/планы оказываются не такие простые, как вам думалось? А этому человеку и его команде пришлось сталкиваться не только со стихией, нееет, с ней было даже красиво... команда сталкивалась ещё и с самым страшным - человеческой глупостью. Причем не только внутри команды:   "Современный путешественник сталкивается с совсем другими трудностями, чем инки. Конечно, у нас есть автомобили, самолеты, бюро путешествий, но зато теперь появились государственные границы и вышибалы в мундирах, которые подвергают сомнению вашу личность, издеваются над вашим багажом и топят вас в анкетах - если только вам вообще посчастливится быть впущенным в страну."         Честно, я бы вряд ли смогла даже нормально организовать начало такого мероприятия. А столкнись я с первой же трудностью - опустила бы руки. Но не после этой книги. Она очень вдохновляет и учит работать на свою цель. Думаю, делает она это лучше многих книжек по самоорганизации и тому подобному. Так что читайте. Вам тоже будет полезно 100%.  P.s. Смотрела так же фильм 2012 года. Он интересен, действительно не плох. Но без сомнений идеально узнавать об этой истории из уст того кто её пережил. Так что сначала книга, потом фильм. Причем можете даже ещё и старый посмотреть, его снимал тот же автор книги.  
Не самая интересная и сильная книга (на мой взгляд) в творчестве Дяченко. Заметила за собой закономерность - книги Дяченко, написанные в жанре социальной фантастики, затягивают меня больше чем книги-фэнтези.   Главному герою улыбнулась удача - он получил заклинание Кары, которое позволяет покарать любого человека с любым магическим потенциалом за его прегрешения. В поисках похитителя людей Хорт сталкивается с различными проявлениями данного заклинания - оно позволило ему почувствовать себя богом, ощущить невероятную власть. Авторы ставят перед читателями вопросы - как власть влияет на людей и нужна ли она вообще, возможность порассуждать об этом и помогла мне поставить нейтральную оценку.   В этой книге не понравилось многое - ни слог повествования, ни сам сюжет (как- то уж все скомканно развивается). Главный герой показался очень напыщенным магом и не вызвад у меня положительных чувств.   Не советую эту книгу читать первой у уважаемых мной Дяченко - есть шанс отвернуться от авторов. Лучше познакомиться с ней после того, как прочитаете что-то более сильное и захватывающее.  
Ладно, шучу, именно такого сюжета в «Черном зеркале» еще не было. Точно помню, были серии с некоторыми похожими деталями «мира» - например, серия про рейтинг всех людей, влияющий на социальное положение человека (сезон 3, серия 1 – Nosedive/Нырок). Честно говоря, сравнивать сериал и книгу, не являющиеся частями одной вселенной, категорически неправильно, но я иначе не могу, так как сильно люблю сериал и в ожидании премьеры нового сезона вспоминаю о нем всё чаще и чаще :D  Итак, представьте, что кто-то в нашем мире придумал гениальную вещь: для простоты и удобства объединить все аккаунты в один. Это дало огромную прибыль, огромные рейтинги и огромную известность создателям – теперь не нужно запоминать десятки паролей от разных сайтов, не нужно беспокоиться о потере того или иного аккаунта, да и плюс ко всему решена проблема троллинга в интернете, так как подобная система обеспечила «прозрачность» людей, то есть потенциального тролля легко отследить и наказать. Создатели назвали своё творение «Сфера».  Мэй работать в «Сферу» приглашает подруга. До этого девушка получила образование психолога и работала в сфере коммунальных услуг родного города, не надеясь на высокую зарплату и карьерный рост, свою бывшую работу она ненавидела. Но «Сфера» - это совершенно иное. Забота о здоровье работников (ранняя диагностика и профилактика заболеваний, полное обследование каждый месяц, возможность мониторинга своего состояния прямо здесь и сейчас, бесплатное лечение, выгодная страховка, возможность включить в страховку близких), высокая организованность досуга (ежедневные встречи с художниками, писателями и музыкантами, частые вечеринки, множество клубов по интересам), а также высокие зарплаты, доступность транспорта и вежливость окружающих в комплекте – у «Сферы» много положительных сторон, в «Сфере» работает тринадцать тысяч человек, но о вакантном местечке мечтает гораздо больше.   И никого особо не волнует политика «прозрачности», когда необходимо выставить всю свою жизнь на публичное обозрение, вынужденное участие в рейтинговой борьбе среди работников, где падение рейтинга на полторы-две тысячи считается грубым отклонением от нормы и за подобное начальство вызывает на «ковер».  Для меня «Сфера» оказалась жутковатой, но весьма интересной книгой. Жутковатой в том плане, что создатели «Сферы», судя по роману, не планировали всех тех нововведений, что в итоге произошли (например, контроль соседей и района с помощью видеокамер или передача полномочий сбора голосов на выборах "Сфере"). Политика «Сферы», политика «прозрачности» в какой-то момент обеспечила полностью открытые трансляции с голосованием и возможностью высказаться для каждого зрителя, то есть для каждого человека на Земле. Люди сами выбирали возможность наблюдения за каждым человеком в собственном районе, сами голосовали за возможность и необходимость установки камер видеонаблюдения по всему миру и сами верили в возможность повлиять на мир с помощью «грустных» и «веселых» смайликов. «Сфера» изначально по сути была лишь инструментом для заработка денег, её создатели вообще не похожи на людей, которые сильно хотели бы повлиять на политику и общество (хотя их мы видим только глазами главной героини), люди сами выбрали сделать её всемогущей, контролирующей все сферы жизни человечества.  К слову о собственном выборе. То, о чем я говорю, легко можно увидеть на примере главной героини. Мэй в рецензиях часто называют «непроницательной», «недогадливой» и иногда «откровенно глупой». Но мне не кажется это верным. У Мэй просто нет причин «оглядываться» на мир вокруг. Какое имеет значение «прозрачность» при возможности включить отца, больного сложным и практически неизлечимым заболеванием, в страховку и обеспечить его высококлассной медицинской помощью? Какое значение имеют слова нескольких десятков процентов людей, протестующих против «Сферы» и столь грубого вторжения «мира технологического прогресса» в их мир, если Мэй пользуется крайне высокой популярностью, многие ее любят, её слова имеют значение (а суммы зарплаты очень даже неплохи)? На самом деле, её гораздо больше волнуют три процента работников «Сферы», не одобряющие ее действий, чем «прозрачность», политика и даже здоровье подруги и одна из смертей в романе.  И таких, как Мэй, в романе большинство (в книге было очень много цифр, вроде бы их в итоге чуть больше 80 процентов от всего человечества). Их не волнует происходящее, так как для них оно выгодно. Им нет смысла задумываться об опасностях происходящего, обо всех недостатках "Сферы" (например, о совершенно неадекватном уровне нагрузки - как они еще не умерли все и не получили нервного срыва, если работают восемь часов и после весь вечер в добровольно принудительном порядке ставят лайки, репостят и в целом проявляют "социальную активность") и "прозрачности", потому что им изменения принесут по большей части только комфорт. Весь мир, смотревший трансляцию-презентацию, во время которой случилась непредвиденная смерть (это я стараюсь не ить), стал осуждать по сути жертву, встав на сторону виновных.   "Сфера" в романе - всего лишь продукт, по крайней мере до передачи ей полномочий сбора голосов, а его потребителями являются люди. И программы "прозрачности", наблюдения и прочие, нарушающие личное пространство и имеющие глупые названия, тоже являются продуктами.  "Сфера" - это очередной роман-предупреждение об опасностях технологического прогресса и одновременно сатира в отношении современного общества. Технологии, показанные в романе, не так уж далеки от современных нам, так что недалек тот день, когда кто-нибудь решит создать реальную "Сферу" (пока что к ней весьма и весьма близок Google). Остается только надеяться, что людям всё же оставят шанс сохранить достоинство и не заставят всех поголовно становиться "прозрачными".  
"Женщина мало что может сделать, чтобы изменить свою судьбу, разве что может изменить чужую."   10/10  Держа в руках эту книгу, с прекрасной обложкой и манящей аннотацией, я и подумать не могла, что в эти страницы втиснуты 80 лет жизни, да ещё и какой! На первых страницах нас встречает старая вдова, приглашая читателя в сложный и печальный путь, который позволит погрузиться в глубины её воспоминаний: наивных и радостных, грустных и болезненных. Так начинается пронзительное откровение, проникающее под кожу и устремившее свои щупальца прямиком к сердцу читателя, которое разобьется так же, как и сердце нашей Лилии.  Сложно представить то время, когда при виде новорожденных девочек, матери испытывали разочарование и чувствовали, как мрак окутывает их души. И дело даже не в том, что они не будут любить дочерей всем сердцем, а в том, что будут вынуждены воспитывать их через боль. Каждая девочка во всем великом Китае знает, что стать достойной женщиной, женой и матерью, можно лишь после бинтования ног - ужасный, на мой взгляд, обычай, при котором матери, перебинтовывая ноги своим дочерям, стремились к значительной деформации ступней, что позволило бы девочкам иметь стопы по 7 сантиметров в длину и рассчитывать на удачное замужество.  Маленькая Лилия, с детства жаждущая материнской любви, с покорностью выносит это мучение. Ради одной улыбки матери, её похвалы и хотя бы элементарного внимания, она готова на всё, даже если это невыносимо и больно. Будучи совершенно бесполезной для родни, как и остальные её сестры, она понимает, что по сравнению с братьями, которые являются целым миром для отца и матери, она - всего лишь обуза. Она знает свою дальнейшую судьбу и этого не изменить: замужество в положенную дату, отъезд к совершенно чужому человеку (мужу), она будет вынуждена делить постель с незнакомцем, рожать ему сыновей и подчиняться требованиям свекрови. Но среди всего этого, есть нечто, согревающее её душу и приносящее удивительную радость.  Это возможность дарить любовь своей лаотун. Союз лаотун заключается между двумя девушками для душевного общения, любви, дружбы, поддержки, и длится всю жизнь. Так Лилия и Снежный Цветок становятся двумя половинками, уточками- мандаринками, чьи сердца бьются в унисон и будущее их неразрывно.  Эта история не была бы так пронзительна, не будь в ней всего того, что я люблю в семейных сагах. С печалью в душе я смотрела, как взрослеют наши девочки, с какими трудностями они сталкиваются и насколько важна поддержка друг друга для них в это время. Порой удары судьбы были так сильны, что меня удивляла и восхищала их стойкость, их умение не сломаться и не пасть духом перед лицом бед и горестей, того масштаба, который сложно нам вообразить сейчас.  Невыносимо прекрасно и так же невыносимо больно.  ССЫЛКА  
После невероятной "Пока не выпал дождь" я сразу же, без передышки, взялась за "Максвелла Сима", надеясь такой же пронзительности и искренности (к тому же подкупали положительные отзывы, в том числе буктьюберов). Каково же было мое разочарование, когда с 3 главы мой энтузиазм пошел на спад. Главной герой - 48-летний (если мне не изменяет память) неудачник, невероятно одинокий и всеми покинутый, в том числе женой и родной дочерью, к тому же страдающий хронической депрессией. Как правило, мне нравятся, если можно так выразиться, депрессивные и одинокие герои, они вызывают сочувствие, за сюжетами в подобных книгах интересно следить.   В этом же случае мне было абсолютно безразличен главный герой и его проблемы, никакого сострадания, порой он даже раздражлал и бесил своими словами и/или поведением.   Других сюжетных линий в книге нет, поэтому переключиться не на что, и к середине книги мне уже было сложно читать. Сам сюжет ни на каплю не заинтересовал, грустные моменты (хотя книга, по сути, вся грустная, но я имею ввиду те сцены, где полагается пустить слезу) не трогали, периодически книга казалась слишком затянутой (500 с лишним страниц такой тягомотины)   В общем, полное разочарование, особенно на фоне "Пока не выпал дождь", от которой периодически сердце екало и выть хотелось.   Очень надеюсь, что "Клуб ракалий" и "Дом сна" оставят лучшие впечатления. 5/10  
ССЫЛКА   Сюжет: Альда Гвендолин Фолстейн, юная выпускница пансиона, собирается возвращаться домой к дяде и стать писательницей. Но внезапно от опекуна, впервые за долгие годы, она получает письмо, в котором говорится о ее скорой женитьбе. Гвендолин не собирается следовать решению ее судьбы дядей, который ее даже в глаза не видел, и меняется именем со своей подругой Гвен Грин, очень похожей на нее внешне. Так, Гвендолин отправляется писать книгу в далекую деревеньку Трелони учительницей для местных детей, а Гвен становится альдой и готовится к свадьбе. Только долго ли подругам удастся скрывать свое настоящее происхождение и не захочется ли поменяться обратно?)   Впечатления: Книгу решила купить только из-за того, что на обложке стояло авторство Шевченко. Пускай я у этой писательницы и читала-то пока только одну книгу ССЫЛКА , но она была так хороша, что я теперь, не раздумывая, покупаю ее новые книги про запас сразу в бумаге. Но, к сожалению, в "Судьбе на выбор" от Шевченко процентов 10, а то и только фамилия на обложке , текст же написан Казаковой, стиль которой я сразу же узнала по прочитанной ранее ССЫЛКА , даже герои и ситуация очень схожи. И такое соавторство основной недостаток "Судьбы на выбор", хотя сама по себе книжка не плохая. Но если бы на ней стояла только фамилия Казаковой, то и ожидания у меня не были бы завышены. А так, надеясь прочитать новую закрученную историю Шевченко, я получила чересчур простенький текст, хоть и приятно написанный, чересчур простой сюжет и полное отсутствие какой-либо интриги, любовный четырехугольник, а может и пяти-, я уж скоро потерялась в этих всех углах, уютненькую атмосферу, а надеялась-то на подобие готического или на конец детективного романа...  На самом деле, начало романа меня порадовало. Героиня, хоть и романтичная писательница, с первых глав показывает умение принимать спонтанные решения и заботиться о себе самостоятельно. Затем началось неторопливое знакомство "новой" Гвен Грин с местом ее назначения как учительницы с деревенькой Трелони. Мне понравились такие декорации! Они такие уютные))) Вот тут я и узнала окончательно Казакову, она замечательно даёт описания местности и как раньше мне нравился курортный городок, куда приехала Алита и встретила мэра Ристона, то также мне понравилась и деревня Трелони с ее любопытными, но дружелюбными жителями, их традициями, полями, лесами и жутким замком мага с дурной репутацией, на дороге к которому Гвен встретиться альда Линтона.     "- Быть того не может, чтобы кто-то с первого раза запомнил планировку замка! - рассмеялся Торнбран. - Я сам порой блуждаю тут, особенно в темноте. Так что, если услышите, как слуги шепчутся о призраках, завывающих по ночам, знайте, это снова я засиделся в библиотеке и искал впотьмах свою комнату."  Но вот такая неспешная атмосфера была очень хороша в первых главах, и стала немного напрягать к середине книги, когда по сути ничего не происходило. А когда в руки Гвен попал некий артефакт, на нее напали разбойники и я уже надеялась, что вот сейчас начнется расследование и распутывание тайн того самого жуткого замка мага... Как повествование скатились в обычный любовный четырехугольник, хорошо хоть один угол скоро отвалился и уже только 2 героя сражались за сердце Гвен.  Мда... любовная линия , к которой все свелось, разочаровала меня больше всего. Вот есть главная героиня, вся такая правильная, благородная, писательница и учительница. И есть два главных героя: альд Линтон, сквайр деревни Трелони, попечитель школы и владелец собственного замка, и ещё альд Торнбран, владелец жуткого замка, в котором происходили убийства, маг, с нехорошей репутацией, охотник и довольно опасный человек. Альд Линтон относится к Гвен уважительно, опекает ее, в карете возит, на вечера приглашает, ручку целует и боится перейти границы ещё дальше, чтобы ее не испугать, даже обещает помочь издать роман. Альд Торнбран насильно срывает с ее губ поцелуй, угрожает, обзывает, шантажирует, цинично насмехается, считает ее роман глупым и наивным, подвергает ее опасности, и даже забывает одну как- то в городе, куда они вместе поехали. Вопрос на засыпку: кого в итоге Гвен выберет себе в мужья?)    Дальше вроде как СПОЙЛЕРЫ, хотя это итак сразу понятно)   Мне категорически не понравился финал. То что все ведёт к тому, что благородного альда Линтона, который за всю книгу не допустил ни одного грубого поступка, выставят негодяем, а ведущего себя как негодяй альда Торнбрана украсят милыми пушистыми ушками, стало ясно уже с середины, хоть я до последнего надеялась, что читать такую банальшину мне не придется. Пришлось) И ладно бы ещё это как-то было объяснено. Где был тот момент, когда Эмрис Торнбран изменился, вдруг пересмотрел свои убеждения и решил себя напрячь серьезными отношениями, а Гвен, которая его боялась и даже презирала, прониклась его светлым образом, я как-то совсем пропустила. Объяснения и мотивации к такому кардинальному изменению образа просто не было. Поэтому я так и не прониклась к магу симпатией, а его навязывание мнения Гвен, которая сложила лапки, внезапно сдалась на милость победителя и со всем соглашалась, конкретно раздражало-- Как по мне более реалистичным был бы финал, когда маг получил чего хотел, ловко поиграв героиней, влюбив в себя и затянув в кровать, забрал артефакт и был таков. По крайней мере, по ранее выписанному характеру этого героя именно так и должно было быть.     "Когда из твоей жизни что-то уходит, освобождается место для чего-то нового."   Итого: Как по мне "Судьба на выбор" очень и очень слабенький любовный роман. Приключений и магии с зачатками детективной линии здесь определенно было недостаточно, чтобы вышло что-то действительно увлекательное. Не знаю, почему в соавторах заявлена Шевченко, я заметила в книге только присутствие Казаковой и ее персонажей первой части цикла, которые оказались друзьями Эмриса Торнбрана. А из-за неприязни к главному любовному интересу героини и непониманию их отношений, и любовный роман тоже прошел мимо меня. Три балла поставила только за неплохое начало, живописные декорации деревеньки Трелони и иногда проскальзывающий юмор.  
Категория "фантастика": главный псевдоправославный эсхатоложец старается извернуться и как-то "денонсировать" свои экуменическо-утопические проекты.   Как апокалиптический прогноз выглядит совершенно неубедительно и нереалистично.   В целом, само написание такого текста выдает "неортодоксальность" автора. Также рискну подвести итог собственному изучению всякой апокалиптики: "учение об антихристе", учитывая его происхождение независимо (?) и параллельно (?) от апостола Павла и апостола Иоанна, необходимо воспринимать как рабочую гипотезу, но не думаю, что это когда-либо осуществится, так как слишком духовно-катастрофично. Технологические соответствия типа "печать на руку = чип-идентификатор", "печать на лоб = нейроинтерфейс", конечно, заслуживают внимания, но глобальная дистопия в таком стиле вряд ли реалистична, также как "проект", на который намекает Мейясу в "Числе и сирене" или классическая "технологическая сингулярность".   "Придет же день Господень, как тать ночью..."   А вот синхронное попадание множества самых различных апокалиптических прогнозов на середину ХХI века весьма интересно и реалистично: должно же это всё закончиться в конце концов?  
Я помню историю про курочку Рябу с детства и как-то рассказала её сыну, и вот с тех пор он начал постоянно просить, чтобы ему рассказали эту сказку. Так что я долго искала книгу в качественном исполнении, чтобы иллюстрации были реалистичные без перегруза.  ССЫЛКА  Остановилась в итоге на книге издательства «Речь», которая входит в серию «Любимые мамины книжки».   Небольшая по страничкам книжечка из тонкого картона.  ССЫЛКА  Теперь о смысле. Не понимаю, зачем взрослые рассуждают и разбирают эту сказку с высоты своего возраста и нажитых знаний и опыта. Не нужно искать смысла, его тут нет. Простая история про деда с бабкой, которым курица снесла золотое яйцо (какая разница почему именно золотое? Без него бы просто сюжета не было) и которое они пытались разбить (да кушать потому что хотели). А плакали после того, как мышка это самое яйцо разбила, потому что как его прикажете с пола собирать?! Вот курица их и утешала, чтобы не переживали, снесет она им новый завтрак. Да и к тому же, какая материальная польза может быть от золотого яйца во времена натурального хозяйства? По близости ни ювелирных, ни ломбардов.   И, честно, я не знаю, что дети в этой сказке находят, но чем-то история их цепляет. Может, курочкой, может, яичком, кто знает. Но сын постоянно требует «ябу», так что ему виднее, стоящая книга или нет))  ССЫЛКА  Ну и несколько слов об иллюстраторе. Рисунки Вениамина Лосина мне очень понравились. Просто, понятно, ничего лишнего.  
И снова издательство Никея выпустила к новогодним праздникам новые книги из серии "Рождественский подарок". В этот раз в книге собраны рассказы о самом светлом и трепетном чувстве, которое способен испытать человек - о любви. Здесь нас ждут истории о любви к женщине, к брату или сетре, о любви к детям, и, конечно, все эти истории случаются в канун волшебного праздника Рождества.      И хочу я немного сказать о тех рассказах, которые мне понравились большего всего.      "Испытание" А. Бестужева-Марлинского. Самый большой рассказ из сборника, но читается едва ли не легче других. И кажется, что придется столкнуться с любовным треугольником: друг просит Стерлинского испытать его возлюбленную Алину, так сказать, проверить истинность ее чувств, но в истории появляется Ольга, которая в корне повлияет на судьбу каждого персонажа.      "Последнее искушение" Д. Мамина-Сибиряка. Хороший небольшой рассказ, суть которого в том, что даже самый честный и непогрешимый человек может одним поступком запятнать свою честь, и им же доказать любовь к ближнему.      "В старом доме" Е. Красновой.      Невероятно волшебный и светлый рассказ, пожалуй, самый сказочный в этом сборнике. Слог автора, эпитеты, сравнения настолько поэтичны и красочны, что невозможно не проникнуться той волшебной рождественской атмосферой, которой пронизаны строки этой короткой святочной истории.  
Действие книги происходит в Лондоне, да не в одном, а в целых трех!(и четвертый маячит на горизонте.) Серый Лондон, в котором нет магии, очень похож на наш 19 века. Красный Лондон, наоборот полон магии, она есть почти у всех. Белый Лондон, жестокий мир войн, в котором магия потихоньку исчезает. И Черный Лондон, уничтоженный магией. Мало кто знает о существовании другого Лондона, кроме правящих монархов и антари - магов крови, которые могут путешествовать из одного в другой.   ⠀   Келл, молодой антари, передавая почту правителям разных столиц, занимался контрабандой. Он перемещал из мира в мир различные безделушки, которые потом отправлялись к местным коллекционерам или оставались у него. Всё хорошо, пока в один день Келл не переносит из Белого в Красный опасный, могущественный камешек погибшего Черного Лондона.   ⠀   Келл, конечно, очень притягательный, но моё сердце похитила Лайла - воровка, с тяжелой судьбой, мечтающая стать пиратом со своим кораблём, шпагой и беззаботным будущим с кучей приключений. Именно с её главы книга меня захватила и не отпускала(я боролась с первыми 50 страницами, как-то не пошли они у меня). И пусть любовной линии как таковой тут нет, но искры между Келлом и Лайлой летят во все стороны, что просто не может не зацепить мою шипперскую душу.   Радует, что второстепенные персонажи тоже хорошо прописаны, пусть им уделяется всего страниц пять, но ты помнишь о них и после прочтения книги. Лондоны получились очень атмосферными, в каждом свой цвет, язык и менталитет. В них невозможно запутаться.   Развязка вышла немного скомконой, но, по сравнению с более ранней серией "Архив", заметен рост автора и, думаю, что последующие книги будут ещё лучше.   ССЫЛКА  
Я как-то оговорилась с другом, что смогу извлечь себе пользу и опыт из любой книги, которую прочту.   А тот - большой спорщик и большой знаток литературы и он начал искать у себя в памяти самое "ни рыба, ни мясо" произведение.   Я думала будет бульварщина, "сумерки" или какой-нибудь бред постмодерна.   Но это Конан Дойл!   Ну что ж, получай, дорогой спорщик.   Потому что это - просто жемчужина опыта.   Представьте, вы едите на торговую сделку не совсем законного характера. Вас в городе никто не должен узнать и раскусить, поэтому вы выглядите " слегка подозрительно". Вас по ошибке перехватывает человек из тайного общества Нигилистов и ведёт за собой. Вы думаете - вот он ваш торговый агент. Ха.   Вас заводят в залу. Относятся с огромным почтением, странно говорят.   И вообще всё странно. Особенно, что при вас, чёрт возьми, убивают человека, нарушившего "тайну" общества.   Вот где сердце и пятки ваши соприкоснулись.   Всё идёт хорошо, вы выкручиваетесь из неудобных вопросов, к вам относятся с благоговением, как к главе английского общества.........пока в комнату не врывается настоящий англичанин-нигилист.  Опыт: КАК вы выйдете из этой ситуации живым? Вот просто КАК? Это вообще огромная задача на логику, навыки убеждения, бесстрашие.  К сожалению, в герое рассказа нет ничего из перечисленного.   Он просто становится пресмыкающейся устрицей, молит о пощаде, дрожащими руками тянется к револьверу...   Но опыт из книги можно для себя получить великолепный: попробуйте встать в комнате, и представить себя в той ситуации. Попробуйте УБЕДИТЬ всех собравшихся, что вы не выдадите их тайну.  Получайте, распишитесь. И если хотите, предлагайте ещё книги.  
Ух, какая концовка, какая страсть!  Верите ли вы в любовь с первого взгляда? Считаете ли, что можно влюбиться в другого человека всего за один день? Думаете, один день сможет изменить всю жизнь?   Наташа \- истинный ученый, верящий только в науку. Любовь для нее - химические процессы, которые протекают в организме. Наташа - незаконный иммигрант из Ямайки. Ее родители приехали в Америку в поисках лучшей жизни, лучшей доли для своих детей. Но что-то пошло не так. Отец девушки - непризнанный актер, не желающий принимать реальность, мать - уставшая женщина, вкалывающая на нескольких работах. Вся семья ютится в двух комнатах в убогом районе, и даже не мечтает о большем.   Даниэль тоже иммигрант из Кореи, но ему не грозит депортация из страны. Его родители считают, что дети должны идти тем путем, который выберут для них, и никуда не сворачивать. Либо медик, либо юрист. Третьего не дано. Но Даниэль мечтает о другом - писать стихи, развиваться творчески, и возможное поступление в Йель его совсем не радует. А еще у Даниэля есть старший брат Чарли - редкостная скотина.  Что будет, когда волей судьбы встретятся азиат и афроамериканка?  Мне очень понравился финал книги, и никакой открытый конец его не испортил. Я была в восторге от того, что повествование ведется от всех героев сразу, и мы можем понять, что чувствует и думает каждый из них в один и тот же момент. Америка - страна возможностей и широких взглядов, но при этом каждый прохожий неодобрительно смотрел на союз представителей разных рас. Они кричат на весь мир о толерантности, разрешают однополые браки, запрещают намеки на цвет кожи, но при этом сами предвзято относятся к своему окружению.  Эта книга заставляет немного помечтать, представить свою жизнь в другом свете. Все мы принимали решения, которые кардинально меняли нашу судьбу. Хотели бы вы сейчас вернуться в прошлое и всё поменять?  
История милая. Можно прочитать разок. Приятный язык. Адекватные герои и милые сердцу мертвецы.  Мир слабенький, хотя в его устройстве есть своя изюминка. Некроманты - это элитно, а "погодники" нас не интересуют. Кроме одной. Главная героиня \- погодница. Так получается, что она ради помощи своему другу (и женеху) идёт сдавать за него экзамен в школу для некромантов. Она добрая, милая, умная девушка. Без особо высокого самомнения и наглости. Однако, второстепенные героини оказались настолько слабыми и глупенькими, что на их фоне даже довольна простоватая героиня выглядит как венец творения. Главный герой \- кавалер. Сильный, обоятельный душка. Симпатичный, но я до последнего не хотела признавать в нём главного героя. Уж как-то быстро у них с героиней завязалась дружба. Отвыкла от нормальный парней? Возможно)  Ближе к концу книги повествование сильно набирает темп. Но вместо динамики я ощутила желание автора поскорее закончить историю. До определённого момента всё идёт гладко, хоть и перескакивая месяцы учёбы и дни выходных, притормаживая только на значимых моментах. Но в конце даже значимые моменты пролетали слишком быстро. Это единственный значимый минус который меня задел.  Быстрая концовка и слабые второстепенные персонажи - два очень ощутимых для меня минуса.  
В общем, главный герой, считая свою жизнь серой, а друзей обыденными, однажды захотел что-нибудь необычное, был наделён силой и за ним началась охота, начиная от зарубежных магов, которым мощь России поперёк горла и вообще они не хотят умирать (вроде бы объяснения в таком порядке давались), повелителя кошмаров, который во снах занимается эскапизмом, а в жизни напоминает слабака, и заканчивая вызванным подростками охотником с зомби-псами и другой нечистью. Разбираясь с проблемами, которые сам себе будет создавать, не слушаясь более опытных помощников, герой будет мотивировать мыслить вне рамок.   Язык написания не понравился, но любителям боевой фантастики с большим количеством драк, особенно в конце, можно почитать. Упоминается ведьмак, судя по характеристикам - кивок в сторону Сапковского. Из героев домовой Елистрат хорош, остальные для меня оказались блеклыми. Ещё не понял момента, предполагаю, там разрыв шаблона: в общем, старушки начинают проповедовать и та, которая пристаёт больше всех, с ангельской аурой, а та, которая предлагает не лезть к человеку так настойчиво - вся тёмная и мерзкая.  
 "Alors c’est la vie le chef-d’œuvre, la vie qui doit être belle au point que la pauvre mort se pende d’envie.          Твоя жизнь должна быть – шедевром, твоя жизнь должна быть прекрасна до такой степени, чтоб бедняжка смерть вешалась от зеленой зависти."         Стук поезда, купе, пассажиры, монотонность, скучно. Но тут заходит в купе один молодой человек. И вот он как-то выбивается из картины. Каждое его слово заставляет тебя отрываться от своих мыслей, его движения приковывают взгляд. Сначала он не говорит и не делает ничего из ряда вон, но глядя на него, кажется, что грядёт буря...  Знаете, в жизни бывают мимолётные моменты, знакомства, разговоры, события. И мы настолько невнимательны к подобному. Как будто если встреча(или скажем книга) короткая, она не важна. Но ведь наоборот, чем мимолётнее событие, тем внимательнее к нему надо быть.  Эта книга - ваша жизнь. Тот молодой человек-буря - это и есть ваша мимолётная встреча. Читать надо чутко, когда всем сердцем хочешь понять незнакомца: о чем он вообще говорит? зачем он превращает эту встречу в купе в целое представление? Это что, просто его шутка? Но почему тогда его слова бьют в самое сердце...  Признаюсь, я была очарована им. Когда читала, хотела понять всё, почувствовать всё, и так не хотела упустить эту короткую встречу с человеком-бурей. Я же такого больше нигде могу не встретить, чтобы сидишь и вот так:   "ЖАНН: Вы вообще кто, чтоб вот так все ломать? Кто… как вообще, это… великолепно. "         Теперь, мне навсегда запомнится это происшествие в поезде, которое он устроил, ни то от невыносимой серости и скуки вокруг, ни то от затхлости в головах пассажиров. Хотя по сути одно и тоже.      Книгу советую. А то что же вы в дверях купе встали? Не стесняйтесь, заходите, познакомьтесь с человеком-бурей.  
В книге автор предлагает на обсуждение очень интересные мысли - в частности, полеты на другую планету при помощи телепортации, телепатическое чтение мыслей и многое другое. И здесь все эти вопросы рассматриваются с двух сторон - со стороны людей, владеющих этими умениями и со стороны простых обитателей Земли. К чему приводит такое столкновение, как раз и можно прочитать в данном произведении.   Книга понравилась, подчерпнула из нее довольно много интересного. Она довольно ровная, сильных эмоций при прочтении не вызывает. Единственный минус для меня заключался в том, что сюжет немного скомканный и к финалу автор забросил множество интересных линий, хотя мог бы чуть более подробно рассказать о парапсихах, о других мирах и другом.  
 Вот он – хладнокровный убийца, а в следующую секунду – сентиментальный мальчишка, да ещё вечный оптимист, несмотря на то, что вся жизнь его – сплошная трагедия.  В нашем "людском" мире некоторым детям сложно, временами практически невозможно выжить, потому что слишком много злобы обрушивается на них со стороны взрослых, слишком много боли им необходимо пережить. Избиения, изнасилования, рабство, голод, бедность – на детишек валятся все возможные беды, и никто не может помочь, подарить надежду.   Но в моменты самого сильного отчаяния, самой сильной нужды появляется Питер, забавный рыжий мальчишка с острыми ушами, золотыми глазами и самой заразительной улыбкой в мире. Он защищает от обидчиков, с ним весело и, главное, он предлагает потерянным детям дом и семью, чудесный остров Авалон, полный волшебства и веселья, где пикси могут запутать во сне волосы, где за пределами крепости ходят пираты и чудовища, с которыми можно сражаться и проявлять храбрость и героизм, а правит всеми добрая и справедливая Владычица.  И потерянные дети идут, идут добровольно, потому что это обязательно для прохождения через смертоносный Туман, и в большинстве своём не знают, не понимают, что Авалон вовсе не сказка и что ведут их на смерть.  На самом деле Авалон умирает, чахнет из-за нелепого, но кровавого конфликта между людьми, Пожирателями Плоти, и волшебным народом Дивных. Горят живые деревья в лесу, умирают от мора стада людей, гибнут посевы, идёт охота за пикси. Каждый пытается уничтожить другого, вырезать весь народ противника, и никто не может просто поговорить. Но и тех, и других все же можно понять – Дивные защищают свой дом, мстят за убитых близких, а люди пытаются уплыть с острова, защититься от "Демонов". Обе стороны и виноваты в происходящем, и не виновны, и нет среди них совсем уж очевидных злодеев (кроме Преподобного – религиозные фанатики, обвиняющие всех в одержимости дьяволом, всегда будут злодеями).  А в центре конфликта Дьяволы Питера, потерянные дети, жертвующие свои жизни на войне за своего бесстрашного веселого лидера. Но ирония в том, что сам Питер потерявшийся и запутавшийся ребёнок, полукровка, одурманенный Владычицей, готов на любые жертвы во имя своей королевы. И не волнует его количество пролившейся крови, бесчисленное множество погибших детей – он готов на всё ради места рядом с Владычицей, не совсем злодей, но и совершенно не положительный персонаж.   Детишек жалко, потому что следуя за Питером на остров они стремятся обрести семью, друзей и хоть какую-нибудь безопасность. И Дьяволы становятся им и любящей семьей, и верными друзьями, и тем больнее смотреть на головы товарищей, которые Пожиратели плоти насаживают на заточенные копья у ворот собственной крепости. И никакой надежды на счастливый финал в этой истории нет.  Книга затягивает, книга увлекает. Джеральд Бром оказался весьма неплохо пишет в жанре тёмного фэнтези. А уж его иллюстрации – полный восторг.  
Я - человек верующий, но без фанатизма, поэтому книги, назойливо навязывающие религию для меня полное табу. Заведомо выбрав книгу, в которой каждая страница пропитана непоколебимой верой и Богом, я ни капли не сомневалась в том, что я ее не сожгу в припадке ярости, а как раз таки наоборот, она произведет на меня неизгладимое впечатление. Такую уверенность мне дал не кто иной, как Арчибальд Кронин. Его великолепнейшее произведение ССЫЛКА, которое меня всецело покорило, до сих пор остается одной из самых значимых книг в моей жизни. Поэтому доверяя автору целиком и полностью, я не преминула прочесть ещё одно его творение.  Фрэнсис Чисхолм рос мальчиком незаурядным, очень чувствительным и в меру веселым. Он много размышляет и никак не может найти своё призвание. В свои 23 года он ничем не помог ни одной живой душе, и эти разрушительные мысли никак не дают ему покоя. К тому же, дух противоречия, который Фрэнсис не раз проявлял, претит окружающим. Разве таким должен быть священник? Слыша со всех сторон слова о том, что ему ни за что не стать священником, что у него ничего не получится, - он опускает руки, впадает в уныние и замыкается в себе. Но продолжает верить. И вера его живет глубоко внутри, в самой глубине души. Жестокость испытаний, которые в дальнейшем выпадают на долю неудачливого священника, изнуряют его душу, но укрепляют веру.  И вот однажды, в его жизнь вторгаются большие перемены, сулящие непростые времена. Центру иностранных миссий наконец-то дали приход в Китае, и наш дорогой Фрэнсис с необычайным одушевлением отправится на Восток, где ему придется столкнуться с одиночеством, чумой, войной и предательством. Сможет ли он сделать счастливыми людей на той земле, которая всегда казалась ему далекой от неба? А главное - найдет ли он себя самого среди людского презрения и страха не оправдать надежд, возложенных на него Богом?  Взгляд Фрэнсиса Чисхолма на мир, как единое целое, и его смелое, и в то же время опасное, решение спасти людей, которых он любил, предав свои самые сокровенные убеждения, - всё это перевернуло во мне что-то. Будто то, что я так долго отрицала и от чего отгораживалась, настигло меня. Вот так непредсказуемо и прямёхонько в душу. Спасибо Кронину за то, что показал тот другой мир, а может быть всё этот же, только под другим углом, это было замечательно.   ССЫЛКА  
Наслушавшись и начитавшись тьму восторженных отзывов, что "Сновидение" чуть ли не вершина творчества Тилье, я бралась за нее с огромным энтузиазмом.   Начало вполне классическое для триллера-детектива - маньяк, похищающий детей и потом оставляющий в лесу ужасные чучела с настоящими волосами и в крови этих самых детей.   Главная героиня - Абигэль, психолог, помогает в расследовании. Но, как без этого (гг обязательно должен быть не такой как все, а то и книги-то не выйдет с:) - страдает нарколепсией, вынуждена спать по 15-20 минут посреди дня и не по одному разу, колет руки иголкой, чтобы определить, спит она сейчас или нет (т.к. ее сны слишком реальные).   В общем, завязка вполне себе интригующая. С самого начала не понравились скачки во времени, но это дело вкуса, я просто не люблю подобное в литературе. Начиная со страницы 100 все пошло по накатанной вниз, мне было неинтересно угадывать, действительно ли то, что сейчас происходит - реальность, или это все сны и больное воображение гг.   Очень бесило огромное количество вопросов по типу:     Ив ли уничтожил содержимое ящиков? Или кто-то нагрянул сюда с обыском? Когда? И зачем?       Куда ее везут? За ней следили? Кто стоит у штурвала яхты?       Почему он не бросил ее в море? Зачем играл в эту жуткую игру?  Я понимаю, что это вопросы, которыми задяется сама гг и все такое, но это очень сильно попахивает дешевыми одноразовыми детективчиками.   По итогу - полный провал, ССЫЛКА , которое тоже не сильно понравилось, и то выигрывает по сравнению с этим. Возможно, из-за размера, она не так затянута, как "Сновидение". Сам сюжет более динамичный и захватывающий.   Для любителей жанра и, в особенности, самого Тилье - советую, но со мной - промах. 5/10  
Время действия: 19 век   Место действия: Российская Империя, Киев/Горки   Впечатления: "Дочь колдуна" - готический роман с довольно классической линией противостояния двух женщин за право обладать одним и тем же мужчиной, но основная "изюминка" этого произведения в том, что это еще и оккультный роман, в котором одна история вплетается в другую и в третью, сплетаясь вместе в клубок, в котором копошатся духи, привидения, ларвы, аватары, черные колдуны, призрачные миры, белые жрецы, вампиры и обычные обыватели, чаще всего даже не осознающие какая опасность им грозит и что творится у них под самым носом. Автор выбрала довольно интересную тему для своей работы, ведь если задуматься, то действительно: неужели то, во что мы не верим, не видели собственными глазами и не можем доказать, от этого перестало существовать? Что если призрачный мир существует и иногда соприкасается с нами? Должно ли отгородиться от него стеной неверия и невежества или же стоит изучить его законы, чтобы избежать смертельной опасности?     "Нас окружает страшный мир, невидимый для грубого глаза; тайны кишат вокруг нас, а мы, слепцы, не умеем постичь их и даже вовсе не видим!"   Начинается все с того , что вот уже 20 лет пустовавшее имение Горки, снова обретает хозяев. В прошлом с этой дачей и с островком посреди озера, на котором стоит готический замок, были связаны дурные слухи. По легенде, замок был построен черным колдуном из Италии на месте монастыря, который был разрушен и закрыт, после того как его монахи предались злу. С тех пор замок сменил множество хозяев и все они либо пропадали, либо преждевременно умирали. В его коридорах носились порывы ветра, слышался вой и смех, по озеру даже в ясный день гуляли волны, и никакой символ креста на острове не приживался. В общем, декорации у "Дочери колдуна" великолепные! Имение и остров представляют живописную картинку, но при этом его давящая, темная атмосфера так и чувствуется...  Заселяется же в поместье Горки счастливая и хлебосольная семья киевского банкира Замятина: отец с матерью, их взрослая дочь Надя, скоро выходящая замуж за Михаила Дмитриевича Масалитинова, и их младшие дети. В гости к ним приезжает крестный Нади - адмирал Иван Андреевич, судьба которого в прошлом была связана с трагическими событиями, произошедшими в этом имении. Некогда его лучший друг Вячеслав погиб здесь, также как и лечивший его доктор Красинский при невыясненных обстоятельствах, а невеста Вячеслава Маруся утопилась в озере. При этом адмирал уверен, что близких ему людей погубила нечистая сила, облюбовавшая покинутый замок на острове, и он не устает просить Замятиных уехать с Горок, пока проклятье не пробудилось и не настигло и их. Но за балами, поездками в гости к соседям, Замятины и не замечают как проходит лето, на островке с их разрешения поселяется бывшая невеста доктора Красинского Екатерина Александровна со своей воспитанницей - дочерью Маруси Милой и становится слишком поздно... Фосфорицирующие зеленые глаза Милы, рожденной в замке колдуна, все чаще останавливаются на Масалитинове, Надю гнетут плохие предчувствия, а упадок банка Замятина неожиданно приводит семью к трагедии.  Если говорить о героях , то тут определенно есть кого обсуждать, и единого мнения не получится. Например, персонаж Нади в самом начале скучен и шаблонен, так как писательница совершенно не раскрыла этот образ, сосредоточившись на Миле. Правда, ближе к последним главам на Надю сваливается столько горя и разочарования, что эта избалованная домашняя девочка совершенно преображается. Вот тут силой ее характера можно только восхищаться. Мила \- самый яркий персонаж романа, но с отношением к ней определиться очень сложно. Она творила гадости, пыталась эгоистично украсть жениха у дочери семьи, приютившей ее, шла на пособничество в черных колдовских делах, но при этом ее душа могла бы выбрать и сторону добра, если бы до нее было кому-нибудь дело, если бы ее окружили любовью и правильно воспитали. С  Казимиром Красинским та же история, вот вроде он негодяй, злодей и вообще убийца, но его рассуждения и тяга к знаниям, заботливое на его взгляд отношение к дочери, иногда скрашивали его сугубо "черный" облик.  Масалитинов не понравился мне больше всех, этакий холодный и красивый "мистер Дарси", любящий роскошь и комфорт, и выставляющий себя верхом благородства, стоило ему только столкнуться с неприятностями и жизненными невзгодами, как он сдался, пошел по пути малейшего сопротивления и забыл о всех своих клятвах.    Дальше СПОЙЛЕРЫ   Были в романе два момента, которые меня прям задели заживое:   1\. Когда Замятин-старший получает весть о разорении своего банка и своей семьи...что он делает? Он не находит ничего лучшего в качестве выхода из этого положения как прямо в день рождения дочери, во время бала, когда в доме гости, пустить себе пулю в лоб в кабинете. Спасибо, хоть не при всех. Никогда мне не понять такого малодушия. Взять не только испортить трагическими воспоминаниями всю жизнь дочери, так и оставить беспомощную семью без отца, главы семьи и какого-либо защитника. Разве так должен поступать мужчина? Хоть бы тогда передал семью какому-нибудь родственнику, а потом уже самоубивался. А то по миру их пустил, так и еще быстренько сам "слинял", пускай женщины, не привычные к этому, сами свою жизнь устраивают! Вот прям бесячий эпизод, даже жалко Замятина после такого не было.   2\. Масалитинов, на правах жениха Нади мог бы стать ей опорой и поддержкой, а он что делает? Этот благородный и прекрасный господин, только лишь узнав о горе в семье Замятиных, думая о том, что теперь Надя не получит приданного и некому будет оплатить его карточные долги, самоустраняется и перебегает тут же к богатой Миле, хоть раньше испытывал к ней отвращение. Вот она и вся любовь, и все клятвы в верности. Конечно, можно было бы оправдать Масалитинова тем, что Мила напустила на него темное колдовство, сковала его волю, и так оно и было на самом деле , но вот только она лишь разбудила те мысли и намерения, которые итак были в голове у Масалитинова. Если раньше я его жалела, что он стал предметом любви демонического существа, то теперь испытывала к нему лишь презрение. Не представляю как Надя могла его простить и принять после того как он валялся в ногах у Милы, хладнокровно разрушившей всю их семью.     "Нас учат «наукам» и множеству вещей, без которых легко можно обойтись, и оставляют в полном неведении относительно невидимого мира и окружающих нас злополучных, таинственных сил, против которых можно было бы обороняться, если бы мы знали их и понимали их проявление. А вместо того, нас отдают во власть невидимых врагов слепыми, невежественными и беспомощными, уча даже не верить в них и делая нас тем самым вдвойне беззащитными."   Единственным недостатком романа , хотя тут это чисто субъективный момент , можно назвать обилие оккультизма на страницах. Автор не смогла удержаться в четко очерченных рамках готического романа и очень быстро наводнила текст оккультными науками, черными мессами, описаниями ритуалов черных колдунов, ушла в метафизические рассуждения и размышления о том, как религия и белая магия спасает от нечисти, порожденной сатанинскими силами. Мне в принципе это не мешало, я люблю почитать о чем-нибудь страшном и непонятном, так что некие познания аз оккультизма для меня лишними точно не были) Более того, я считаю, что знать хотя бы основы мифологии, религии, различных учений, символизма, философских доктрин и оккультных наук не только любопытно, но и очень полезно. Уж очень много отсылок к этим учениям можно найти в литературе различных жанров, да и всякая нечисть не только в готических произведениях обитает) Но думаю, этот момент может отвратить от романа других читателей. Так что кому не хочется присутствовать на черной мессе на кладбище, читать как создается "аватар" и нечисть захватывает тело человека, то думаю книги Крыжановской с готическим сюжетом лучше обходить стороной)  Итого: Помню наткнулась я на писательницу Крыжановскую-Рочестер еще, когда училась в университете, тогда "Дочь колдуна" меня не на шутку впечатлила и удивила. Все же я совсем не ожидала в классическом романе найти всю ту чертовщину, что происходила на его страницах, так что читать было очень увлекательно. Но как я теперь осознала на практике, перечитывать не стоило. Во второй раз все сюжетные повороты и готические истории сразу же всплывали в памяти, так что да, роман определенно запоминающийся, но вот при перечитывании это сыграло со мной злую шутку - стало скучно, ибо я все помнила. Да и такого уж поразительного эффекта я не испытала, наверное, потому что уже знала чего ждать от сюжета. Поэтому ставлю положительную оценку в виду первого прочтения, да и сам роман все же довольно любопытен да и страху нагнать сумел) С Крыжановской же знакомство еще буду продолжать, под настроение такой готический роман почитать никогда не будет лишним)     "Кто отдается во власть ада, тот гибнет."  ССЫЛКА   Книга прочитана в Группе "Читаем классику вместе" и в игре "Назад в прошлое"  
О двух достаточно искусственных и неумелых пунктах у Рафаила Карелина:   1) Утверждение о невозможности спасения вне Церкви не выдерживает никакой критики. Даже утверждение о невозможности спасения совсем без какой-либо веры необходимо уверенно отвергнуть. Так как единственной альтернативой спасению является, судя по всему, вечный ад (даже не "небытие", которое не менее пугающе), решать за Бога не следует. Понятно, что в церковно-религиозном смысле идти необходимо по узкому пути, но, главным образом, для того, чтобы не участвовать в перерождении христианства в его противоположность. Апокатастасис - наверняка ложь, но полностью исключать нельзя, я был бы не против (в отличие от Карелина), было бы прикольно, несмотря на всю "несправедливость".   2) Про этот самый вечный ад: объяснения вечности через " темную любовь к греху и демонам" и подобное - это чистейшая романтическая фантазия, которая даже подозрительно нечто напоминает (мои перспективы печальны).   Тем более, здесь явные признаки нравственного монизма: отсутствует какое-либо упоминание суда и прочего классического юридизма. Даже удивительно, что защищая догмат об Искуплении, архимандрит Рафаил пускается в почти эзотерическое фантазирование. На мой взгляд, намного реалистичнее рассматривать ад как закономерную "базовую опцию" (особенно при отсутствии небытия), а спасение, отчасти в "юридическом" понимании - как избегание ада.   "В центре нравственного монизма - романтическое представление о характере. В отличие от закона, морали и догмата характер есть целостность и в этом качестве его можно принять и отвергнуть как целостность." (dvagrada.ru) - весьма близко к нашему случаю, но предполагаю, что в реальности всё несколько более "юридически", но и при том более "персоналистично".   В целом, очень правильно Рафаила Карелина характеризуют как романтика, это заметно и по стилю, и по теоретическому уклону. Достаточно немного почитать Феофана Затворника, Феофана Нового Затворника или более старинных затворников, чтобы заметить, что у них нет этого психологично-фантазийного флёра.  
Неплохая история о юной бунтарке Феридэ и её возлюбленном Кямране. Легкий слог, увлекательный сюжет и немного раздражающая главная героиня, на примере которой читатель может проследить путь взросления личности.   Дело в том, что у Феридэ буйный, необузданный характер. В молодости девушка постоянно всех изводила, проказничала, в общем, вела себя хуже мальчишки. Из- за семейных обстоятельств она вынуждена покинуть дом и путешествовать по разным местам, чтобы найти свой путь в жизни. Утраченная любовь, новые обстоятельства, приятные и не очень знакомства, пролетающие годы - всё это меняет Феридэ. Она становится умнее, мудрее, учится признавать свои ошибки.  В целом, неплохая книга, но любовным романом я её всё же не назову. Да, любовь есть и такой тоненькой ниточкой она сопровождает главную героиню, становится причиной некоторых её поступков, но больше тут я увидела именно взросление и прекрасный пример того, чем могут обернуться опрометчивые решения, принятые на эмоциях. Зефиркой на торте являются чувства, которые не умирают. Феридэ и Кямран предназначены друг другу судьбой, если вы верите в такие вещи.     Да, к чему лгать? Несмотря на мою ненависть, возмущение, протест, несмотря на всё пережитое мной, я всё-таки оставалась немножко твоей.  ССЫЛКА  
Чудесный сборник стихотворений поэтов-классиков для создания или поднятия рождественского настроения. Весьма сложно давать оценку сборнику стихотворений, однако можно решительно сказать, что все стихи читаются с легкостью, на одном дыхании. Все образы, создаваемые известными поэтами такие красочные, и кажется даже, весьма ощутимые. Поэзия, это конечно, не моё, и у меня не так много поэтов, которых можно причислить к списку "любимых", но что порадовало, так это то, что я встретила их стихотворения в этой книге, в частности стихотворения И. Бродского и А. Блока. Маленьким сюрпризом оказалось даже одно стихотворение Ф.Достоевского.      Книга особенно хороша будет для тех, кто любит и ценит поэзию, и несомненно для тех, кто с особым трепетом относится к рождественским праздникам.  
 Если ты хочешь выжить в этом мире, то тебе нужно знать вот что: Ты тот, кто ты есть, не важно, что о тебе думают. Будь искренним, странным, каким угодно. Будь тем, кем хочешь быть.  Очень яркий, тёплый, уютный и жизнерадостный комикс с шикарной рисовкой! В нём нам показывают отрывки из жизни подростков Ривердейла. Главный герой - неуклюжий парень по имени Арчи, расстаётся со своей девушкой Бетти из-за "случая с помадой". И пока друзья пытаются помирить их, он разносит стройку особняка миллиардера, который переезжает в Ривердейл, и конечно же влюбляется в его дочь. Все герои яркие и запоминающиеся, у каждого из них есть свои особенности и своя интересная история. С ними не хочется расставаться (К слову, моё сердце покорил Джагхед) Диалоги в комиксе очень забавные, во время чтения у меня не сходила улыбка, а над некоторыми моментами невозможно было не засмеяться. Единственный минус, который я нашла, - он слишком быстро закончился! Хочу прочитать продолжение, но не могу найти в электронном варианте... Ещё задумываюсь над тем, чтобы посмотреть сериал.   ССЫЛКА  
Книга поднимает интереснейшую тему: насколько зло - это выбор человека или подлый обман дьявола, который обводит человека вокруг пальца.  И в книге ответ однозначный. Зло - это люди.  Когда же они поймут: это не дьявол злой-искуситель, это они грязные, мелочные и тщеславные.   Сатана - не кукловод, он устанавливает декорации. А люди делают выбор.  Нельзя не восхититься игрой Аль Пачино в фильме - ну просто невозможно очаровательный дьявол! И его убогий сын Кевин. И ещё более убогая жена Кевина.   Вот она меня бесила больше всего.   Я была полностью на стороне дьявола.   Почему она страдала? Почему истерики, почему сумасшествие. ПОТОМУ ЧТО ГОРДЫНЯ!   Если ты говоришь, что любишь человека - будь добра слова свои подкреплять. Иначе в чём её любовь то? В том, что она попёрлась с мужем в Нью-Йорк, жила в шоколаде, заигрывала с его начальником и истерила со скуки, "Почему ты меня не любииииииишь. Ты меня точно броооооосишь". Чёрт, а что ты такого сделала, чтобы тебя не бросали?   И это не дьявол довел тебя до самоубийства, а собственная гордыня. Гордыня, которая вместо любви, думала о себе "Ах, какая я бедная, несчастная, живу в роскоши, чего бы с жиру то не побеситься".  Другая история - Кевин.   До конца фильма он был ещё как-то терпим. Да, он был мелким, похотливым и тщеславным человечком, но таковы люди. В нём хотя бы был напор и уверенность, которые помогали ему в карьере.   Но в последней сцене, где он "узнаёт правду" - он уродлив, туп и глух. Я бы сама его там убила. Это конечно , но насколько можно быть тупым и себялюбивым, чтобы отцу, который делал для него только самое лучшее, хотел его роста, счастья - ставить палки в колёса. И вы думаете почему?   А не почему, гордыня просто.   Просто потому что "бебебе, не буду я поступать, как ты мне говоришь". Он не любит свою дуру-жену, ему не нравится та жизнь, на "добро" расплывчатое он уже давно положил болт, но он возвращается к старой жизни из чистого тупоумия. Просто наперекор всем, чтобы быть несчастным и страдать.  Тема раскрыта просто волшебно. Люди выставлены во всей своей "красе".   И на самом деле дьявола даже жаль, сколько он наверное пытается найти достойного сына, в котором не будет мерзкого тщеславия.   И я бы на его месте уже давно отчаялась - что бы ты не делал, люди всё равно поступают даже не зло, но тупо и неосознанно.  Читать (и особенно смотреть фильм) просто всем. Пусть это будет ваше лекарство от тщеславия.  
Изначально, я была в восторге от книги - шикарные декорации, интересная идея, трагедия в самом начале, быстрое развитие и яркие герои. Постепенно, к середине книги, стало невыносимо скучно, сюжет затянули до невообразимости, а главная героиня стала игрушкой в чужих руках...  Вообще, я очень люблю обаятельных мужских персонажей - сильных, уверенных в себе. Но здесь оба парня были невыразительными, хотя и строили из себя суперзащитников. История с Матиасом вообще странная. Изначально, главная героиня совершенно не знает его, и даже никогда с ним не разговаривала - они просто переглядывались во время занятий. Позднее выясняется, что Роу была в него влюблена всё это время... А их невыносимая разница в возрасте, которая не давала им быть вместе просто смешна! Четыре года!!! ЧЕТЫРЕ!      С Хайсеном не лучше - они абсолютно не знакомы, но главную героиню тянет к нему, как магнитом. И тот влюбился в нее с первого взгляда, хотя лично я считаю, что он использует ее для каких-то своих целей (как, в прочем, и все вокруг). Хайсен спокойно раскрывает Роу все тайны, без проблем рассказывает о супер-технологиях, которые использует его дом. Любовь любовью, но мозги то должны хоть немного шевелиться.  Роу, как главная героиня, хранительница дома Рака и спасительница мира показалась мне совсем не убедительной. Все ее силы были направлены на помощь галактике, в то время, как ее собственный дом подвергся ужасным страданиям. Роу удивлена, что никто ей не верит, но просто представьте, что какая-то 17-летняя девчонка в России начала бы рассказывать, что во всех бедах виноват Кощей Бессмертный....  Как итог, хочу сказать, что книга была бы интересной, если бы ее убавить страниц на 100-150. Затянутый сюжет вгонял в сон, чтение стопорилось день ото дня, а главные герои навевали скуку. Изначально была настроена прочитать всю серию, пусть даже на английском, но за время чтения всё желание пропало.  
Мартин Иден \- это человек, который смог подняться над собой, над своим классом, он полностью изменил себя и свою жизнь ради своей любви. Но, стремясь стать равным для девушки из богатой, образованной семьи, Мартин Иден не заметил, как не просто доган её, а возвысился над ней, над её консервативными взглядами и плоским мироощущением.  Мартин Иден \- невероятный человек. Его история стала для меня очень вдохновляющей и дающей импульс для саморазвития. И как же жаль, что в итоге от своего незаурядного ума он получил одно лишь разочарование. Ему не осталось места среди рабочего класса. А для людей из высшего общества он оказался слишком горяч, необуздан и напримерим с их твёрдолобостью и правилами "приличия".     Если мне что то не нравится, значит, не нравится, и все тут; так с какой стати, спрашивается, я стану делать вид, будто мне это нравится, только потому, что большинству моих соплеменников это нравится или они воображают, что нравится. Не могу я что то любить или не любить по велению моды.  И всё бы было Мартину по силам, если бы не его главное разочарование - разочарование в любви. При первой встречи с Руфью она засияла для него каким-то иным, недостижимым существом. И в дальнейшем Мартин Иден лишь поддерживал её на этой высоте, в его сердце жила совсем другая Руфь - её идеальное воплощение. В то время как настоящая девушка из плоти и крови оказалась слабой, ограниченной рамками общества и зависимой от чужого мнения. Ей не суждено было пылать от любви, лишь тихо тлеть, отражать чужой огонь любви - любви поэта.  Невероятно меня порадовали философские рассуждения. Мне впервые пригодились мои пары по философии! Было очень круто понимать о каких философах идёт речь, что подразумевается под теми и иными взглядами на битие и о каких теориях говорится.  Я бы советовала прочитать Мартина Идена каждому. Честно слово, он для меня оказался намного понятнее Чацкого, Онегина или Печорина. Мартин - яркий персонаж. И я смогла гореть вместе с ним, переживать вмете с ним, любить и страдать.  
Отношение стабильно нейтрально-положительное. Благодаря Светлане Никифорове понял, как нужно пафосные места прочитывать. В этом романе люди (челы) создали наркотик, входящий в сферу интересов Тайного Города из-за одного компонента, и пробудили древнейшее зло, связанное с ненавистью. Параллель между действиями Князя в начале романа и гиперборейцами добавила остроты. А так, всё так же много зрелищного, Сантьяга крупно интригует, снова все собираются в финальном месте, только в этот раз так случилось дважды. Немного раздражал Артём лингвистическими экспериментами. Финал дела приставников пугающе выглядит. Жаль, что сериал так и не выпустили :(  
День рождения маленькой меня. Отец дарит мне две книги(жаль нельзя рецензию сразу к двум книгам привязать). Отец рассказывает, что сейчас большинство знают историю золушки или русалочки очень неправильно а вот в этих сборниках Гримм и Андерсена ты сможешь прочитать как всё было на самом деле.  К черту принцесс, никогда они не увлекали. Не увлекали меня и радужные сказки, где всё супер идеально. Ну не хватает в таких сказках атмосферы живой. Но вот такие слова отца увлекли меня очень сильно. Это как слышать какие-то слухи о человеке всю жизнь, но потом вдруг познакомиться с ним лично и узнать его с другой совершенно стороны. И сказки оказались вообще другие. Грустные и порой мрачные, но при этом красивые. Я была в восторге.  Недавно я познакомилась с человеком, который в свои 22 очень любит сказки, любимая - про Гензель и Гретель. Меня этот ходячий феномен удивил, но я решила перечитать пару сказок. И знаете, это было интересно. Попробуйте и вы, но считайте книгу со статьями о мифологии страны, где жил автор и смотрите на сказки более философски, тогда книга откроется вам совсем иначе и как будто станет чуточку реальнее, ближе к жизни.  
И все-таки книги про вампиров совсем не мой жанр. Не вызывает у меня интереса сцены про кланы вампиров, про их охоту и инициацию. Очень много моментов в книге про распри между кланами, этакие "политические" сцены, которые не доставляют мне удовольствия. Плюс большое количество новых персонажей сбивало постоянно с толку.   Единственное что меня радует - это авторский язык, повествование получается динамичным и насыщенным.   Вывод - Пехова обязательно буду продолжать читать, а про этот цикл просто забуду.  
Кажется, книги через две или три Фрэнсис Хардинг попадет в число моих любимых авторов. «Девочка с медвежьим сердцем» - это первая книга, которую я у нее прочитала, но в итоге я просто влюбилась (не могла не влюбиться) в слог, в атмосферу и в необычный сюжет романа.  События романа разворачиваются в 1642 году в Англии. На пороге новая эра – совсем скоро свершится Английская буржуазная революция, совсем скоро будет свергнут король (произойдет смена абсолютной монархии на парламентскую монархию), совсем скоро наступят совершенно новые времена. Но сейчас, прямо в данный момент вся Англия разделена на два враждующих лагеря, роялистов и сторонников парламента, причем разделена крайне неровно – в одной семье, например, могут быть представители обеих сторон. Обе стороны плетут интриги, пытаются устранить противника любыми методами, Англия вооружается. И у короля, и у парламента большие проблемы с финансированием своих войск, с оплатой работы ученых, врачей, трактирщиков – теперь вместо денег в ход идут бумаги с написанными на них обещаниями выплатить долги в конце войны. А солдаты, представляющие каждую из сторон в конфликте, являются простыми людьми, которым не нужны обещания, которые хотят есть прямо здесь и сейчас. Растет количество грабежей, растет недовольство. Люди уходят в города в поисках лучшей доли, но находят там только смерть – в подобных условиях расцветает эпидемия брюшного тифа.  Пусть Хардинг и не углубляется в детали политики тех времен, а действующие лица, вроде короля, выдуманы ею, о чем она сообщает в послесловии, но атмосфера романа великолепна. Зреющее недовольство в умах людей, бунты и демонстрации, опустошенные фермы, пустой и холодный город, в котором ни у кого практически не осталось надежды – всё это в совокупности делает «декорации» повествования особенными, да и в целом подобный сеттинг вообще нечасто встречается в романах.   Теперь немного об основном сюжете. Мейкпис, главная героиня романа, является частью большой и «дружной» семьи Фелмотт, живущих в поместье Гривхейз. И вот тут самым простым путем было бы скопировать аннотацию книги – великолепный пример аннотации, когда и суть передали, и не заили вообще ничего.  Семья Фелмотт всемогущие и богатые злодеи, которые с радостью и распростертыми объятьями принимают к себе всех – в частности незаконнорождённых, бастардов, появившихся от случайных интриг, к примеру, наследника земель со служанкой. Они заботятся об их здоровье, обучают их письму и многим гуманитарным наукам, тренируют в фехтовании и верховой езде. Думаете, они добрые и щедрые? Как бы не так, они расчетливы, хитры и все их поступки являются «инвестициями в будущее».    Все члены семьи Фелмотт, и в том числе и Мейкпис, обладают особым даром – способностью «впитывать» в себя призраки-души умерших людей. Их в одном человеке может поместиться около семи единиц, хотя при этом личность самого носителя с большой долей вероятности будет уничтожена. Каждый из «титулованных» лордов Фелмотт является носителем душ своих предков, когда-то в чем-то особо отличившихся – это может быть политика, экономика или военное искусство, Фелмотты стараются сохранять лучшее. Бастрады же им нужны как запасные сосуды, ведь мало ли, что может произойти с «основным» телом      Мейкпис не согласна с уготованной ей "любимой семьей" судьбой, она планирует побег. И вот здеьсь (примерно глава 6-7) открывается второй несомненный плюс романа, помимо великолепной атмосферы - адекватная главная героиня и адекватный мир вокруг нее. Адекватно неадекватный мир. Мейкпис никогда не бросается вперед с "революционными" криками, не разглашает свои планы любому кто спросит и вообще не доверяет никому из людей. Она наблюдает за ситуацией, делает выводы, но держит их при себе. Она планирует свои действия, хотя в экстренной ситуации довольно быстро принимает правильные решения. Она не любит людей, но понимает их - и поэтому наблюдать за ее действиями интересно на протяжении всего романа (477 страниц, о да).   Но и противники ее, семья Фелмотт, ей под стать - роялисты, обладающие огромным влиянием, они имеют союзников повсюду. Они опасны, их способности опасны, и они не гнушаются самых грязных методов ведения борьбы - пожалуй, это единственные методы, которые им хорошо знакомы и удаются просто блестяще. Большую часть романа вообще кажется, что борьба Мейкпис против них бесполезна, так как Фелмотты кажутся всемогущими и всесильными. Это именно тот типов злодеев, который мне больше всех по душе, так что я люблю всю их больную семейку.  В итоге я пребываю в полном восторге от романа. Это были великолепные почти 500 страниц и мне очень грустно, что они так быстро закончились. Хорошо, что у автора еще много романов, знакомство с которыми мне только предстоит.   "Девочка с медвежьим сердцем" получает 10/10, и расстаюсь я с ней с желанием сразу же пойти перечитать .  
"Говорят, что мир театр, и я, похоже, единственный, кто сидит на месте, с которого можно заглянуть и за кулисы."   8/10  Прекрасно, когда мир - это не только черное и белое, но и яркие вспышки, позволяющие вот так запросто погружаться в мир, населенный троллями, банши, фейри и прочей загадочной сущностью. Мир всё тот же, но волшебство уже запредельно близко, обволакивает, словно мягкими и теплыми облаками, не желая отпускать туда, где нет места волшебству. Каждый имеет право решить остаться или бежать со всех ног. Так вот, открыв книгу Уильяма Риттера я пожелала остаться.  Эбигейл Рук большую часть года провела в Восточной Европе, и вот без гроша в кармане, но с большой мечтой в сердце, она оказывается на берегу Новой Англии. 1892 год, юной даме не пристало путешествовать в одиночестве, однако мечта - это самая сильная внутренняя мотивация, способная урезонить страх перед неизвестностью, перед реакцией родителей на её побег из отцовского дома.  Оставаясь незримым прохожим, мы следим за ней, оставаясь в тени, лишь хруст переворачиваемых страниц выдает нас. В поисках работы, девушка находит любопытное объявление о детективном агентстве, нуждающемся в ассистенте детектива. Почему бы и нет? Она забывает о страхе и отправляется на встречу приключениям рука об руку с харизматичным и, в то же время, странным Джекаби.   "Просто постарайтесь не погибнуть, хорошо?"  Читателю, как и Эбигейл, предстоит увидеть прекрасный сад внутри здания, в темной воде которого отражаются звезды, познакомиться с невероятной Дженни, поглазеть на жабу и стать жертвой последствий сего действа, узнать секрет Дугласа и, наконец-то, обрести веру в невероятное, скрытое от глаз обычных людей.  Необычная история, правда, но до боли простая. Практически с первых страниц я жадно отыскиваю убийцу, цепляюсь за все подозрительные детали, которым автор отвел своё место в произведении. И voilà, нахожу то, что искала. Теперь уже не так интересно, нет интриги и я начинаю раскисать. Уж так у меня повелось: нет интриги - нет задора. Не уверена, что продолжение их похождений будет мною прочитано, но удовольствие от общества Джекаби и Эбигейл я все-таки получила.   ССЫЛКА  
Объяснить оценку очень просто - это абсолютно не то, чего я ожидала. Не думала, что книга, на основе которой поставлен прекрасный мюзикл Эндрю Ллойда Уэббера с великолепной музыкой, может оказаться настолько скучной и плоской. Да, именно плоской, персонажи в которой площе картона, и сюжет не отстает.   Романтика в ней какая-то слишком уж слащавая, детективная составляющая вообще никакая. Я начинала читать "Призрака Оперы" еще в школе, классе в 8, и бросила ее где-то на половине по одной простой причине (и это даже не сюжет, как можно подумать) - диалоги. В книге их достаточно много, поэтому пройти мимо и не концентрировать на них внимание невозможно. Они ужасны, эти диалоги. Неестественные, чересчур эмоциональные (ну правда, я не верю, что в реальности люди могут так постоянно общаться).   Еще одна вещь, замедляющая чтение - авторский стиль. Не знаю, что именно в нем такого "тяжеловесного", но я то и дело спотыкалась на нем.   Вся книга в целом какая-то наигранная и надуманная, в нее невозможно поверить, проникнуться историей. Никакой загадки тут нет - все предельно ясно и предсказуемо. Зацепиться хоть за что-нибудь мне, к сожалению, не удалось. Задумка очень хорошая, а вот исполнение, на мой взгляд, оставляет желать лучшего. И вообще, если бы не такое количество качественных адаптаций/экранизаций, в 21 веке о книге бы никто и не вспомнил.   P.S. К слову о музыке, очень нравится кавер Nightwish на "The Phantom of the Opera", советую послушать.  
Впечатления: Наверное около года я держалась и не хотела покупать эту книгу из-за чрезмерно "впечатливших" меня выдержек нового перевода, но... коллекция книг Сандерсона... пришлось все же "Убийцу Войн" купить. Думала всего лишь полистать его перед тем как с чувством выполненного долга коллекционера водрузить на полочку, но очнулась только ближе к вечеру за чтением этой самой книги))) Не знаю как Сандерсон это делает, но я даже уже не обращала внимания на огрехи перевода, так меня увлекла сама история с первых же страниц. Пришлось отложить все, что я читала до этого, и погрузиться в мир "Убийцы Войн" с головой=)  Начну с того, что это самое сюжетно простенькое произведение автора, очень легко написанное и довольно нестандартное из-за выведенной на первый план любовной линии. Для меня это не было недостатком, прочитать вариацию "ромфанта" от Сандерсона было моим давним желанием))) Хотя признаться после некоторых отзывов я с нетерпением ждала большего развития любовной линии, возможно даже с некими описаниями... не дождалась, даже немного обидно стало) Но любовью к "Убийце Войн" я прониклась сразу, уж очень мне эта книга напомнила мой любимый "Город Богов". Снова здесь великолепно прописанный мир, оригинальная система магии, история двух принцесс и назревающая война внутри страны, а значит интриги, расследования, покушения и побеги... Красота!=)   Мир и Магия. Некогда Идрис и Халландрен были единым королевством, которым правила идриская династия. Но мятеж несколько столетий назад привел к масштабной войне, в ходе которой были созданы Безжизненные (поднятые мертвые воины, составившие непобедимую армию, ненуждающую в еде, сне и отдыхе) и Возвращенные, ставшие богами и изгнавшие королевскую династию на север в горы. Так единое государство разделилось на два враждующих лагеря, и все Возвращенные обосновались при Дворе богов в Халландрене. И тут, кстати, очень интересная задумка с Возвращенными - богами становятся люди, умершие при жизни героической смертью, но получая божественную силу, долголетие и совершенное тело, они совершенно не помнят своей прошлой жизни и чтобы жить должны раз в неделю питаться дохом, отобранным у человека. Тут вступает в действие оригинальная система магии, интересно откуда Сандерсон черпает столько вдохновения для выдумывания новых видов магии, до которых никто раньше не додумался?))) , и основана она на... цвете и дыхании. Я даже не берусь это описывать, все эти биохроматические ауры, меняющиеся и поглощающиеся цвета, калибровка оттенков, дохи и системы команд составляют довольно сложную концепцию, хотя автор так хорошо все объясняет, что очень быстро понимаешь, как все это работает) Но определенно такого необычно типа магии мне еще видеть не приходилось, Сандерсон снова удивил=)   Герои и Сюжет. В центре сюжета история двух сестер и принцесс Идриса - Вивенны и Сири. Вивенна - старшая сестра, наследница отца, уравновешенная, умная и любимая народом. По договору, заключенному между Идрисом и Халландреном, однажды Вивенна должна выйти замуж за бога-короля, чтобы две враждующие страны наконец заключили мир. Сири - самая младшая в семье, предоставленная себе, она творит что хочет, носится верхом по полям и постоянно досаждает отцу своими выходками. Но когда приходит время исполнить договор и королю Идриса пожертвовать своей дочерью, отправив к врагам и язычникам, он делает выбор не в пользу Вивенны, которую готовили к этому всю жизнь, а отправляет младшую дочь, менее любимую и менее важную. Это вызывает серьезное волнение при дворе Халландрена, так как все это время там следили за старшими сестрами, и появление Сири серьезно нарушило планы как жрецов, так и божеств.  Мне понравились обе сестры, не могу даже выделить из них любимицу) В начале книги, конечно же, симпатии были на стороне Сири , испуганной и потерянной, кинутой собственной семьей в логово волков. Тем удивительнее, как Сири быстро вписалась в мир Халландрена, научилась жить по правилам иного народа, но при этом следовала интересам своей страны. Наблюдать за ее отношения с "ужасным" богом-королем Сьюзброном, про которого слухи ходили, что он чуть ли не кровью девственниц питается))) , было волнительно и любопытно) Мне понравилась эта парочка, из Сири и Сьюзброна вышел гармоничный тандем. Я хотела бы прочитать продолжение о правлении повзрослевшей королевской пары Халландрена.  При королевском дворе Сири пришлось столкнуться с партиями жрецов, принадлежащих различным божествам, и с самими возвращенными. Даже жаль, что Сандерсон состредоточил свое внимание только на трёх богах из 25 обитателей двора. Если бы он захотел, то такие интриги мог бы закрутить, но видно, что в этой книге он решил не заморачиваться. Так что Сири приходится лишь разбираться с что-то темнящими и недоговаривающими жрецами своего мужа, стараться не попадаться на глаза богине Рдянке, сразу невзлюбившей королеву и желающей развязать войну с Идрисом, и найти общий язык с богом Жаворонком Отважным, кажется единственным, кто отнёсся к ней доброжелательно.     "- Теперь я встревожен - ведь я нарушил обещание быть бесполезным.     \- Если это хоть слабо утешит, то полезным оказались не вы. По-настоящему полезным выглядит ваш жрец.     \- Да, я знаю. Я годами пытался испортить Шныру. Ничего не вышло. Мне даже не удается заставить его признать теологическим парадоксом то, что я искушают своего жреца творить зло."  Вот кто меня восхитил из героев, так это Жаворонок Отважный. Один из божеств Двора Богов, не верящий в собственную божественность и не понимающий почему люди идут к нему с прошениями, он был наверное самым настоящим и искренним из пантеона, хоть и любил скрываться за маской эгоиста и лентяя) Тем удивительнее было узнать как он погиб и стал богом, и как ему хватило внутренней силы на такой поступок. Не колеблясь ни секунды, не сомневаясь... прекрасный персонаж! А его диалоги с первосвященником Лларимаром по прозвищу Шныра практически все попали в мои закладки, эта парочка - один из лучших дружеских тандемов фэнтези-книг))) Жаль только, что их было мало, хотелось бы о Жаворонке и Лларимаре отдельную книгу)     "- Что на этот раз?     \- Я болен, - ответил Жаворонок.     \- Вы не можете заболеть, ваша милость.     Жаворонок слабо кашлянул, в ответ Лаллимар лишь закатил глаза.     \- Ох, да ладно тебе, Шныра, - сказал Жаворонок, - Неужто нельзя разок чуть-чуть подыграть?     \- Подыграть вашей болезни? - спросил Лларимар с налетом весёлости. - Ваша милость, это значит притвориться, что вы не бог. По-моему, не лучший прецедент для вашего первосвященника."  История Вивенны вышла не менее сложной и интересной. В чем-то для Вивенны вся эта ситуация оказалась даже более переломной, чем для младшей сестры. Отправившись в ненавистный Халландрен, пренебрегая решением любимого отца, следом за сестрой, чтобы ее спасти, она сразу попадает в неприятности и осознает, что вся ее подготовка на практике мало чего стоит. И если в Идрисе она была уважаемой принцессой, то в Халладрене всего лишь просительница, которая через день может стать нищенкой и оказаться на улицах. Что самое страшное - быстро приходит и понимание того, что эта поездка собственно и не из-за сестры была, а в первую очередь была нужна самой Вивенне, ведь ее по сути лишили цели, ориентира в жизни, права пожертвовать собой ради народа, сделали никому не нужной и бесполезной. И вот тут слабый духом сдался бы и погиб, а Вивенна выстояла. Сильный персонаж, и ей есть еще куда развиваться, дальнейшая ее судьба никак не может быть легкой и скучной, надеюсь Сандерсон напишет продолжение о их путешествии с Вашером)   В любимчиках у меня в этот раз странноватый набор) Во-первых, это Дент. Назовем его, чтобы не ить , наемником, очень неоднозначным наемником, которого одни считают злом, другие восхищаются и любят. Я как и Вивенна практически сразу поддалась очарованию привлекательной маски Дента, этакого саркастичного, умелого и смелого мужчины. Вот если Вашер так и не заслужил моих особых симпатий, скорее всего из-за своей прямолинейности и грубости, то Дент своей неоднозначностью, глубиной образа и загадочностью мотивов чрезвычайно заинтересовал. И да, ничего не могу с собой поделать, но я была за пару Дент/Вивенна, уже себе напридумывала, как она его приведет к добру, но автор решил иначе, жаль, хотя против пары Вивенна/Вашер в следующем томе я теперь тоже ничего против не имею))) Во-вторых, это Ночной Хищник. И он меч Вашера, говорящий меч. Меч, который сводит с ума злых людей, берущих его в руки и упивается убийствами, ради которых собственно и был создан. Мне всегда нравились животные-фамильяры и я всегда хотела себе какой-нибудь думающий магический артефакт. Ночной Хищник, не смотря на свой кровожадный характер и пугающую черную раскраску клинка, не мог мне не понравиться)     "Вашер пробирался через толпу, небрежно таща за собой меч и едва не царапая ножнами землю. Одни прохожие шарахались. Другие рассматривали его, чрезмерно задерживая взгляд. Наверно, следовало снова упаковать меч.     \- О нет, не надо, - взмолился Ночной Хищник. - Даже не думай! Я слишком долго сидел взаперти.     \- Тебе-то что? - мысленно осведомился Вашер.     \- Мне нужен свежий воздух, - объяснил Ночной Хищник. - И солнечный свет.     \- Ты меч, а не пальма, - подумал Вашер.     Ночной Хищник заткнулся. Ему хватало ума для понимания, что он не человек, но не нравилось, когда об этом напоминали. Это повергало его в мрачное настроение, которое вполне устраивало Вашера."     Итого: Увлекательный сюжет, интересные герои, оригинальная система магии, новый мир, который еще только ждет открытия , яркие краски Халландрена и суровая горная красота Идриса, прекрасные божества, пугающие Безжизненные, интриги жрецов, настоящая любовь и неожиданная дружба... все это есть в "Убийце войн". Как по мне идеальный набор для захватывающего чтения) Сандерсон, как всегда, на высоте и доставил мне своей новой книгой немало приятных часов. С удовольствием прочитала бы продолжение, а пока и дальше буду знакомиться с творчеством этого замечательного выдумщика и писателя)))     "Говорят, что человек не знает себя, пока впервые не окажется перед лицом смерти. Я ничего об этом не ведаю. Мне кажется, важно не кем ты умер, а кем прожил жизнь. С чего вдруг несколько секунд становятся важнее целой жизни?"  ССЫЛКА  
Яркий пример философствования во "второй реальности" (термин Эриха Фогелена): сильнейшая дезориентация по всем координатам. "Невозможно отрицать Бога и полностью сохранить разум".   Основные проблемы автора:   1) "грех против первой заповеди" - подмена Бога человечеством (которое вовсе не заслуживает поклонения), в последнее время автор перешел к более извращенной форме поклонения человеку "как родовому существу" (гомогенус из реторты).   2) иррационализм (ненависть к Истине и непризнание даже возможности её существования) - впрочем, характерно почти для всего цеха профессиональных девиантов-ненавистников Истины.   3) аморализм как прямое следствие иррационализма: его кульминация выражена в "надежде", что человечество будет вечным - стремление к бесконечному продлению зла и страданий.   Истинное православное миросозерцание полностью противоположно (цитирую Феофана Затворника):     "Мир стоит потому, что еще не все годные в Царство Христово вступили в него или не столько их еще вступило, сколько нужно. Когда это совершится, тогда и конец, тогда же и явление антихриста. Отсюда и причина, удерживающая его явление, будет состоять в том, что сила спасения еще не совершила вполне своего дела, ее продолжающееся действие удерживает его. Перестанет она действовать, тогда и он выступит на сцену."  Поэтому сатанобуддисты-антинаталисты типа Чорана, Бенатара или Лиготти полностью правы "с негативной стороны". При отсутствии Бога и религии спасения мир не должен был бы существовать: это было бы не выгодно :)   "Сила спасения" полностью зависит от признания людьми метафизической Истины, которая в полной мере выражена только в Православии (причем, главным образом, не в РПЦ), и никаким последователям других так называемых религий ничего не гарантировано.   Кстати, надеюсь стать последним, спасайтесь кто может! :)   Как бы это эпатажно ни звучало, расплывчатый материализм-гуманизм является формой гностицизма (какой удобный эвфемизм для слова сатанизм). При этом мировоззренчески позиция главного технофоба мало отличается от учений Кроули и особенно ЛаВея :)   "Анализируются истоки и последствия "расчеловечивания человека": ликвидация полов, клонирование, бессмертие": очевидно, что материалистическое бессмертие невозможно, а остальное не так важно и принципиально.   Естественно, самоапокалипсис полностью нереален: 7 миллиардов людей продолжают отчаянно размножаться (но зачем) и никуда не пропадут (к сожалению).   Сейчас у нас не "состояние трансмодерна" (философским отражением которого является нажористо-дегенеративный спекулятивный реализм-материализм, наступивший после постмодернизма как последняя отчаянная попытка свести концы с концами), а эпоха "Лаодикийской Церкви" из Апокалипсиса (последняя), для которой характерно торжество различных гностических мировоззрений и "религий".   Кстати, всем аметистам-сцыентистам: метафизическое зло в мире объективно существует, поэтому смерть как кульминацию воздействия зла на человека можно сравнить с падением с поверхности ("плоскости имманентности") (в ад), а христианское спасение - единственная уверенная возможность этого избежать.   Касательно неуместно-кощунственной обложки книги: типичное проявление соловьевской ереси (извращение Халкидонского догмата).   Также добавлю еще безжалостного Затворника:     "Когда Евангелие пройдет по всем народам, обитающим на земле, и выберет из них всех способных принять его и вследствие того освятиться и переродиться благодатию Святого Духа, тогда не для чего будет оставаться настоящему порядку вещей; наступит кончина мира, или последние дни, в которые определил Господь прийти снова сотворить суд над всеми живущими на земле – одних ввести в Царство славы Своея, а других предать горькой участи, ими изволенной."  
Мне сложно писать отзыв на эту книгу, потому что не смотря на сложные вопросы, которые в ней поднимаются: отношения между людьми с большой разницей в возрасте, нацистский режим, неграмотность, вопрос виновности, честности, предательства, прощения, я всё равно ставлю ей низкую оценку. И дело тут даже не в сюжете. Дело в подаче. Сухой, безжизненный текст. Если в первой часте была какая-никакая динамика, то во второй всё скатилось к монотонному бу-бу- бу, третья часть получилась более эмоциональной, но картину всё равно не спасает. Не знаю, чья это заслуга - переводчика или автора (так как это моя первая книга у Шлинка), но, честно говоря, дальше знакомиться с его творчеством желания пока не возникает.  
Вот уже который год не могу нарадоваться, что издательство "Никея" выпускает такие чудесные сборники! Их книги из серии "Рождественский подарок" даже выглядят как настоящий подарок, что не может не радовать глаз. А какие замечательные истории спрятаны на страницах сборника! Мне также приятен факт, что в книге представлены рассказы как и известных русских классиков, так и тех авторов,чьи имена встречаются довольно редко. Последнее дает возможность открыть для себя новые имена, а также окунуться в неизвестные ранее истории. Этот сборник представляет собой яркий пример такого контраста между популярными рассказами и "неизвестными" историями, ведь здесь и "Метель" Пушкина, и "Шинель" Гоголя, `и "Метель" Толстого, а также такие рассказы как "Очерк зимнего дня" Аксакова, "Елка в зимнице" Лухмановой, "Снег" Баранцевича.      Особенно мне понравились рассказы Антона Чехова, но прежде всего уже только оттого, что я очень люблю этого автора и многие его рассказы приходятся мне по душе. Из этого сборника меня впечатлил рассказ "Художество", небольшая и незамысловатая история, которая во многом не утратила свою актуальность и сегодня, и скорее даже достигла апогея в своем проявлении. И по душе мне был сюжет "Бабьего царства", где очень тонко и вместе с тем просто показана душа женщины с ее бесконечным смятением и неутомимыми сомнениями.      И в завершении порадовал рассказ Чирикова "Блудный сын", в котором суть в том, что мятущуейся душе так непросто обрести покой, и верно - он находится в пути.      Этот сборник мне понравился, ведь те истории, которые рассказаны на страницах этой книги, действительно создают в душе зимнюю, праздничную, иной раз мистическую и загадочную атмосферу праздника. Читаешь и видишь блеск снега сквозь солнечные лучи и волшебные морозные узоры на окнах, чувствуешь запах морозного утра и слышишь скрип белоснежного ковра под ногами. Ты несомненно окунаешься в зимнюю сказку.  
 Все знаю, все понимаю, но силы и воли нет. Дай мне своей воли и ума и веди меня куда хочешь. За тобой я, может быть, пойду, а один не сдвинусь с места.  Сложно написать отзыв на произведение, в котором главный герой - ты сам... Ведь в первую очередь я увидела в книге себя. Прям всем, кто захочет узнать меня, буду её советовать. Я слишком похожа на Обломова (кроме отношения к книгам) и детство, и настоящее время - везде похожи. Ленивые, лежим весь день в кровати из комнаты не выходим, учится не любим, работать не хотим, в делах ничего не смыслим. Требуюем постоянной заботы. Любим мечтать, и мечтаем обязательно измениться, стать лучше, но все это не сегодня, а возможно завтра.. Ну или через пару месяцев, лет... Откладываем всё на потом, на далёкое когда-нибудь, авось само как-нибудь сделается...   Из-за этой, отнюдь не лестной, схожести, книга прочиталась с большим интересом и попала в список любимых.   ССЫЛКА  
Эта книга не впечатлила вообще! Я не знаю, о чем думали авторы, возможно, просто решили идти на волне с зарубежной литературой и начать писать про самоубийства и лесбиянок, но получилось вообще не на уровне. Объясню почему.  Представим, что я подросток. Что я могу вынести из этой книги?  1\. Школа - учреждение не обязательное. Если у меня есть дела поважнее и поинтереснее, я спокойно могу не ходить туда неделями, и никто мне ничего не сделает, я могу уходить посреди урока, отвечать на телефонные звонки на занятиях и обманывать учителей липовыми историями.   2\. Родители - люди, которым доверять нельзя. И рассказывать им ничего нельзя, потому что они все равно не поймут и не поддержат. Вообще, они чисто массовка и нужны для того, чтобы кормили и денег давали.   3\. Если у меня появились проблемы, которые я не хочу решать, то пойду и сброшусь с крыши. Или таблеток наглотаюсь. В общем, самоубьюсь. К родителям я не пойду, друзей у меня нет, всё плохо. Бороться я не буду, преодолевать преграды тоже. А зачем?   4\. Просить переспать можно с кем угодно. Даже первый раз. Лишь бы переспать, потому что после 16 лет чувствуешь себя старой и никому не нужной, ведь все уже давно сексом занимаются, а я одна такая...  В общем, реально накипело. Во-первых, мать главной героини - вечно ревущая и упертая хамла, которая при помощи слез манипулирует дочерью. Во-вторых, сама главная героиня - нифига ей не 17. В семнадцать лет уже начинаешь думать головой, а она застряла на развитии 13-14-летней девчонки. Покупает матери в подарок без повода тортики (на деньги матери, соответственно), ненавидит всех вокруг (непонятно за что), находит себе странных друзей (психолог, псих, наркоман и суицидница)...  А то, что эти самые друзья зарабатывают лайками за видео? Или спонсоры у них есть, настолько богатые, что они устанавливают везде, где угодно жучки и камеры слежения? Или взломать могут что угодно, отправить любую рассылку, новость и видео...  Эта книга настолько неправдоподобна, что под конец у меня начали скрипеть зубы. Здесь каждый подросток, каждый! либо думает о самоубийстве, либо неудачно совершал его в прошлом, либо успешно совершил в настоящем. Я бы ни за что не дала эту книга своим детям, ни в 14, ни в 20, потому что после этой истории начинаешь полагаться на других, считаешь, что кто-то что-то тебе должен, и обязательно вытащит тебя из любой переделки.  В каждом отзыве на обложке книги, говорят, что книга дает надежду. После самоубийства двух человек и срыва еще двоих? Вы серьезно, блин?  
За прочтение книги я взялась с воодушевлением. Без капли настороженности, без громадных ожиданий и без цели придраться к ней. Но книга для меня не поднялась даже на планку "на один раз". Это было плохо. Книга читалась тяжело с самого начала.   Да, в ней много славянского : фольклор, верования, обычаи, декорации, имена - всё - кроме атмосферы. На мой субъективный взгляд, автору не удалось предать своему тексту самобытности. Стиль совершенно не выдержан. Текст буквально кидает в лицо читателю славянизмы без какого-либо порядка и структуры. Без души. Я не против славянских мотивов и славняского колорита, я даже взялась за "Ярилину рукопись" ради всего этого! Но исполнение меня ужаснуло.  Чего я ждала? Фолклор в книге есть, да. Мир давольно не плохо заселён персонажами из сказок: домовые, анчутки, морянки, и иже с ними. Русские имена? - Отлично. Говорящие фамилии - провал. "Я Кощеева не потому что мой предок был тем самым Кощеем , а потому что имя модное было." После этих слов книга для меня рухнула в бездну. Потому что дальше стало понятно, что все элементы славянского колорита в истории присутствуют ради хайпа, как с этой Кощеевой.   Героини - берёзки. Две молодые девочки из цивилизованного мира попадаю в совершено незнакомый мир "по ту сторону реки", где оживают сказки, где им предстоит изучать колдовство, где они никого не знают и даже не понимают ради чего им там находиться. Какова их реакция? Никакая. Ни девочки, ни новый мир, показанный их глазами, не смогли вызвать у меня симпатии.   Сходили в столовую, покушали, вернулись в избушку на курьих ножках, поговорили с домовым, снова ничего не поняли, сходили на занятие по магии, где снова ничего не поняли, сходили на другое, узнали про шабаш, сходили на шабаш. Клянусь, примерно так там все и написано! Повествование ведётся сумбурно, декорации сменяются стремительно, описательных элементов минимум, объяснений тоже. Я читала и не понимала, они ещё на занятии у "Бабы-Яги" или уже у "Кощеевой"? А не, они уже на шабш ушли! Это всё так скучно, ребят...   С другой стороны, это только моё восприятие и моё мнение. Одно из достоинств книги , которое я всё же не хочу обходить стороной - для кого-то она стала особенной. У истории есть свои читатели, которым и слог, и сюжет, и герои зашли на ура. Книга показала, что читателям интересна славянская культура. А значит, вполне возможно, что в дальнейшем появится больше книг с таким мотивом. Книга оказалась не моя, но резонанс, который она вызвала мне вполне симпатичен. Посмотрим, какие круги на воде смогут пойти от этого грубого камушка.  
Произведение с параллельным сюжетом, при этом историй больше двух.   Дневниковые записи астрофизик устраивается работать у странных личностей, готовых исполнить любую мечту и попутно ищущих нечто в людях. Самое опасное - попасть к Демиургу, но у него хватает соискателей. Череда персонажей немного напоминает сатиру. Если это даже так, то воспринимать её легче довлатовской иронии. Больше всего в этой части понравился эпизод похода за кефиром. В дневниковых записях, помимо истории астрофизика, присутствует описание более раннего времени. На мой взгляд, оно описано нарочито грубо (либо только говорится о грубости, но, к сожалению, так и воспринимается). Интересен получился сеанс психотерапии у Агасфера Лукича по отношению к гг. :)   Заметки Игоря К. Мытарина актуально про агрессивное преследование (механизм и многое другое). Мысли об учительстве интересны, сюжетный поворот к финалу трагичен и душевен  интересно, многие заранее догадались?  о сыне    наверное, только не понравилось, что рассказчик из себя судью сделал, и из-за этого след на Г. А. тоже остаётся.  Ещё заинтересовала постоянная цитация Г. А.  Вообще произведение понравилось образовательным посылом, можно после него захотеть прочитать стихи Некрасова, Новый Завет, писателя-фантаста с неедяками.  
Меня унесло в ностальгию, страшно захотелось написать пару рецензий на книги, что читала давно. "Человек-амфибия" как раз из таких.  В целом история эта романтическая, я такое не люблю... вот "Понедельник начинается в субботу" или "Автостопом по галактике" вот эт я понимаю, романтика с львиной долей иронии и юмора. Вот такое западает в душу так что потом фиг вынешь. Ну мне по крайней мере западает. Однако и эта книга моё сердце не обошла, она мне запомнилась как такая интересная-интересная сказка. Ещё бабушка с дедом советовали моим родителям читать эту "сказку", а они в свою очередь посоветовали когда-то мне... ох инженеры любители фантастики в черт знает каком поколении. Я любила и люблю погружаться в эту историю, в картинки, нарисованные автором. Глубины вод, камни, свет запутавшийся в толщах воды. Знаете, по этой книге мне не особо есть что сказать, кроме того, что я её просто люблю. За то, что она подарила мне красивые образы, которые связывают ниточкой мои воспоминания из детства и меня сейчас, пишущую вам эти строки. Странная сказочка для детишек на ночь. И может я не понимала половины, когда читала в детстве, но я чувствовала и это главное  
Книга совершенно не понравилась. Да, она рассказывает историю Джека- потрошителя, значимой фигуры в истории человечества. Поэтому не могу сказать что данный комикс не важен в историческом контексте. Однако меня не проняло - истории убийц меня редко привлекают (лишь в некоторых детективах), слог автора мне тоже не пришелся по душе - очень много нецензурщины (хотя я не ханжа ). Рисовка показалась блеклой и не цепляла. Да, время потратила зря, хотя Алана Мура уважаю (читала у него Убийственную Шутку)  
В "Новогоднем флэшмобе 2018" я оставила "Вторую жизнь Уве" напоследок, так как именно на эту книгу возлагала самые большие надежды. Интересная обложка, интригующая аннотация, множество положительных рецензий – на такое нельзя не обратить внимание. И что в итоге? В итоге я немного разочарована.  Итак, Уве, ворчливый пятидесяти девятилетний старик, потерял смысл своей жизни – свою прекрасную жену Соню, своё солнце в мире. Если в жизни нет смысла, с жизнью можно попрощаться – примерно так решает Уве, и покупает веревку/вкручивает крюк в потолок/достаёт с чердака ружьё/находит в аптечке таблетки жены и так далее.   Но любой план, любой способ, каким Уве хочет уйти из жизни, обречен на провал, так как постоянно кто-нибудь его отвлекает. То сосед с лестницы упадёт и в больницу ехать надо, то полюбившиеся дворовый кот заболеет и надо лечить, то человека из-под поезда спасать приходиться. Для одинокого Уве вдруг находиться смысл существования – его соседи, неожиданно заменяющие ему семью.  В принципе мораль книги вполне ясна – не суди о человеке по его словам, оценивай только поступки, у каждого ворчливого и неприятного человека может оказаться большое доброе сердце и так далее. Все прямолинейно, все очевидно.   Разочарована я в книге не поэтому.   "Второй жизни Уве" я просто-напросто не верю. Не верю герою истории и одновременно не верю в рассказываемую историю, не верю в добрых и дружелюбных соседей, не верю в "злую-презлую бюрократию".   Теперь по пунктам.  Главный герой. Слова словами, поступки поступками, но как же меня раздражал Уве. И трепетное, слащавое отношение автора и других героев к нему.   У Уве крайне сложный характер и крайне печальная предыстория (если задуматься, то это же жизнь, полная ужасов – на любой счастливый момент для него нашлась огромная трагедия), вроде как призванная этот самый характер оправдать. Если кто-то из новоприбывших соседей или случайных знакомых узнает хотя бы часть его истории, то сразу прощает ворчливому мужчине все его грехи и готов помогать в любом деле. Если журналистка получает задание написать об Уве статью, призванную рассказать об одном его героическом поступке, то она легко и просто готова терпеть насилие (толкнул так, что почти улетела в сугроб с крыльца; запер в гараже, явно не собираясь выпускать в ближайшее время) и все прощать. И автор подбивает читателей "проникнуться" историей героя – у романа очень интересная структура, в нем главы в "реальном" времени и флэшбеки чередуются между собой, нагнетая и нагнетая атмосферу. Каждый последующий из флэшбеков становится все печальнее и печальнее, трагичнее и трагичнее, призывая читателя поливать слезами страницы романа и оплакивать печальную историю Уве.  Я не смогла поверить герою и истории из-за того, что весь роман задавала себе вопрос: "А что если бы Уве был моим соседом?". Просто представьте себе, что сосед, живущий рядом с вами, постоянно всем недоволен, постоянно придирается ко всем, постоянно ворчит на весь мир. У скольких бы возникло желание посылать своих детей к нему с едой? Кто захотел бы поехать с таким человеком в больницу?   Это, к слову, о соседях Уве. Проживая в достаточно большом микрорайоне (на похороны Уве пришли триста человек), все почему-то идут за помощью именно к этому ворчливому старику. Почему именно к нему, при наличии вариантов? Кажется, я никогда этого не пойму.  А вообще большая часть соседей нечто вроде " социальному комментария" от автора – здесь есть мужчина с болезнью Альцгеймера, мультирасовая многодетная семья с "восточными" и "невосточными" корнями, гей, которого сначала выгнал из дома отец, но потом понял и принял обратно. Но лично для меня самым эпичным стал, внимание, гей-имигрант с лишним весом, воспитывавшийся в неполной семье матерью-одиночкой, но все равно какое-то время подвергавшийся домашнему насилию со стороны отчима.  Отдельно слово о соседе с болезнью Альцгеймера. Вот где самый странный, самый неискренний и самый непонятный момент всей книги (а ведь это одна из основных сюжетных линий!).   Соседа Уве Руне, с которым они вместе устанавливали правила жизни в своём районе, вместе обсуждали машины и вместе враждовали долгие счастливые годы, хочет забрать социальная служба, чтобы поместить в специальное заведение. Причина проста – у Руне болезнь Альцгеймера, он уже с трудом вспоминает элементарные вещи и не может заботиться о себе. Его жена тоже больна, у неё рассеянный склероз и как минимум одна перенесенная операция, ей заботиться о нем тяжко, она просит у "бюрократов" сиделку для помощи. Специальная комиссия решает забрать больного из семьи с целью обеспечить достойный уход. Семья в лице жены (и Уве!) недовольны и против подробных решений.  В чем же проблема данной сюжетной линии?   Во-первых, показана только одна точка зрения на ситуацию. Книга подразумевает, что в Швеции (Швеции!) настолько плохой уровень медицины, что лучше смерть, чем дом престарелых. Но об этом говорит только Уве, без конкретных примеров (история его жены вообще не соотносится с историей соседа), просто проклиная "бюрократов в белых рубашках" и их бумаги. Я считаю, что этим автор вводит читателей в заблуждение – ему бы показать весь ужас, всю безнадежность болезни Альцгеймера, все трудности, которые проходит семья такого больного (а эту болезнь нельзя вылечить), но всего этого в романе нет. После эпилога создаётся ощущение, что главным врагом были "бумаги", и после победы все стало легко, просто и хорошо. И про дом престарелых не слова, а мне ведь интересно, чем он так плох.   Во-вторых, "проклятые бюрократы". Я понимаю, что Уве не мог ненавидеть рак и инвалидность своей жены, и поэтому выбрал доступного врага – "белые рубашки" – но почему в случае с болезнью Альцгеймера они стали злодеями номер один? Государство в лице комиссии пыталось просто позаботиться о пациенте с Альцгеймером и об его жене с рассеянным склерозом самым очевидным и доступным способом, а книга преподносит это как невероятно жестокий поступок. Что было бы, если бы Руне забрали? Жене было бы грустно и одиноко? Да, это печально, но не менее печально оставлять Руне на попечении жены, заболевание которой также может начать прогрессировать (тоже изучено недостаточно и с трудом поддается терапии).   Да и вообще поставьте себя на место "белых рубашек", которым четыре с лишним года писал письма Уве. Множество гневных писем, с противоречащими друг другу требованиями – это же ужас, даже если знать его историю..  Итог – мне немного стыдно и неловко перед всеми теми людьми, которые положительно оценили книгу, за то, что я не смогла проникнуться историей. Но каждое мнение субъективно и свои причины я объяснила, так что книга получает оценку "4/10" и отправляется в прочитанное. Не рекомендую.  
"Ложь - как пожар. Сначала её надо беречь и подпитывать, бережно и мягко. Легкий порыв ветра раздует слабые языки пламени, но сильный может их погасить. Некоторые сплетни укореняются, с треском распространяясь по округе. Такие уже не нуждаются в подкормке, это уже больше не  твоя ложь. У неё своё обличье и своя жизнь, не поддающаяся контролю."   10/10  Знаете, как бывает, когда ложь непрерывным потоком струится из уст людей, делая их правильными, верными и хорошими в глазах других. Но всего лишь на время. Пока ложь не вспыхнет и не оставит после себя маленькую кучку пепла, отдаляя людей, сея в них злость, обиду и недоверие. Однако вранье уже не остановить, оно просочилось даже на страницы этой замечательной книги о юной талантливой особе, решившей "откормить" Дерево Лжи.  Фейт покинула благословенный остров детства, но пока не пристала и ко взрослому. Будучи не по годам смышленым подростком, она дает фору даже великим умам того времени, правда оставаясь при этом в тени. Быть вместе с тем дочерью естествоиспытателя - дело не из лёгких, потому с отцом-фанатиком ей явно не повезло. Из-за громкого отцовского мошенничества в сфере науки, семья Фейт вынуждена перебраться на новую землю, куда новости мира сего доходят редко, а зачастую не доходят и вовсе. Остров Вейн, это ли не шанс начать всё сначала?  Отец её по натуре человек необщительный и угрюмый. Более того, с каждым днем он ведёт себя всё загадочнее, запираясь по ночам в своём кабинете и предаваясь то ли интеллектуальному, то ли развлекательному досугу. Пока в один ненастный день не произойдёт непоправимое... Не стоит забывать, что Фейт умеет разгадывать тайны и восстанавливать справедливость, поэтому в это головокружительное и опасное приключение читатель отправится вместе с ней.  Бралась за книгу без особых надежд, будучи знакома с творчеством Ф. Хардинг, но эта история меня действительно впечатлила. Невероятную атмосферу создает дух того времени (XIX век) - описано положение женщин в обществе, их стремление выделяться, стать на голову выше мужчин. Роман довольно нагнетающий, присутствует такое чувство, будто вот-вот небо прорвет от дождя или пронзит молнией. Мрачно, жутко... и-де-аль-но!  Только не повторяйте моих ошибок, не читайте аннотацию, она раскрывает ровно 150 страниц книги. Было бы лучше не знать того, что я узнала в аннотации. Она лишает этого сладковатого привкуса непредсказуемости!  
Книга во всех отношениях оказалась для меня очень тяжелей, вначале - из-за повествования от первого лица, к тому же достаточно просторечного, первую половину было ну очень сложно читать, потом - из-за сложной психологической составляющей.   Долорес Клейборн - вдова с нелегкой судьбой, подозреваемая в убийстве женщины, у которой она проработала большую часть своей жизни. Вся книга - исповедь Долорес, она рассказывают историю своей жизни начиная с замужества (и являвшееся впоследствии виновником всех ее бед) и заканчивая смертью Веры Донован.   Но больше всего я думала о Вере и обо мне - о двух стервах, которые жили на островишке у берегов Мэна, жили почти все время последние эти годы. Я думала, как стервы эти спали в одной кровати, когда старшую страх одолевал, и как они коротали годы в этом большом доме, две стервы, которые кончили тем, что почти все время тратили на то, чтоб пакостить друг дружке.  Одна сцена в книге вызвала просто омерзение (хотя я уже закалена подобным, меня достаточно сложно удивить), я думаю, те, кто читали, сразу поймет, о чем я. А кто не поймет - и хорошо, здоровее будете.   В целом, могу однозначно сказать, что книга мне понравилась. Она не запала в душу, как некоторые другие романы Кинга, но, возможно, я к ней даже вернусь через несколько лет. Тут нет никакой мистической состоавляющей, что нетипично для короля ужасов, но то, что творится в душах некоторых людей порой гораздо страшнее, чем всевозможная нечисть.   Однозначно читать, 8/10  
ССЫЛКА   Этот графический роман я решилась прочитать сугубо из-за иллюстраций и обещанной готической атмосферы. Сказка предельно проста: юную девицу должны выдать замуж, она не хочет связывать свою жизнь с незнакомым мужчиной, в печали идет в комнату умершей бабушки и открывает ранее всегда закрытую шкатулку, которая переносит ее в странное место, которое окружает Лабиринт. Там Элиза встречает странных существ, оказывается среди неулыбчивых дам и кавалеров, слушает музыку и наконец попадает на глаза оперной певице, которую почему-то здесь все боятся...  Мне не понравился сюжет, не понравились персонажи, не понравился стиль изложения. Возможно, я чего-то не поняла. Но сказка меня удивила уже с первых страниц, когда Элиза держит в руках ненавистное свадебное платье и ее вроде как должны вести к жениху, при этом в комнате ее бабушки, умершая до сих пор лежит в кровати, накрытая простыней 00 Дальше Элиза открывает шкатулку, которая всегда стояла на камине, но она ее раньше не брала в руки, потому что думала, что она закрыта... Очень логично) О мальчике с четырьмя ногами, который встречает ее в Лабиринте, я вообще молчу. А оперная певица, питающаяся кровью, ну уж слишком избитый образ. Кстати, где то самое сердце Лабиринта? Почему Лабиринт, вынесенный в название, так мало был использован автором? А еще написано оооочень скучно. Либо дело в переводе, либо сказке не хватает страниц, приключений и глубины. Финал вообще без комментариев. Логику произошедшего и поступок "молодой бабушки" мне не понять, так же как и почему Элиза так боялась выйти замуж за незнакомого мужчину, который вполне мог оказаться прекрасным принцем)  По идее сказка должна нести некую мораль. Была ли она тут? Я не заметила. Хотя может нужно было вынести урок, что если молодая девица не хочет выходить замуж, то лучшее решение самоубиться?))) Какая-то скупая и блеклая пародия на "Алису в Стране Чудес". Эта графическая сказка точно прошагала мимо меня, но тем, кто заинтересовался "Элизой", могу лишь посоветовать оценить ее сначала в электронном варианте. Все же текст на любителя, да и не все иллюстрации были так уж хороши)  
В истории (контр)православного модернизма "несвятой святой" нихиломандрит Алистер (Кроули), лидер раскольничьей обновленческой юрисдикции "гностической (неоригинально!) кафолической (закономерно!) церкви", занимает промежуточную ступень посвященности между митрополитом Антонием (Храповицким) и патриархом Сергием (Страгородским). С учением Антония телему объединяет метафизический монизм и неправославное толкование Апокалипсиса в гностическо-сатанистском ключе. Митрополит утверждал, что "Апокалипсис - метафора": таким образом, история человечества якобы будет вечной и хаотичной, тогда как нихиломандрит был немного радикальнее, предполагая в духе нео-хилиаcтической ереси наступление нового гностического "эона".   С патриархом Сергием отца Алистера объединяет подчеркнутый аморализм ("грех = дискомфорт"), но необходимо заметить, что лидер "обновленческой телемы" хотя бы не проявлял симпатий к сталинской идеологии.   Интересны параллели с Булгаковым: поклонник Софии дерзновенно предполагал гарантированный апокатастасис после прожарки, тогда как поклонник египетских чертей, вероятно, благочестиво считал апокатастасисом уже саму зажарку.   Также Кроули (в том числе, вероятно, его неразборчивые экуменические контакты) оказал косвенное влияние на главного "православного" гностика-пустотиста Шмемана ("в падшем мире всё - девиация").   В остальном: выглядит как сатанизм, крякает как сатанизм, "смерть - блаженство", метафизическое самоубийство.  
Принц ищет свою принцессу. Красивые платья, богато обставленные покои, изысканные блюда... Сказка, в которую попали 35 девушек, когда приняли участие в Отборе - конкурсе, позволявшем принцу Максону выбрать себе жену.  Повествование идёт от Америки, девушки из Пятой касты. В стране Иллея всё очень непросто. Люди разделены на касты, где Первая - самая лучшая, а Восьмая - худшая. После того, как парень из Шестой разбил сердце Америки, она отправляется на «подвиги», чтобы залечить раны. Но разве девушка могла подумать, что принц окажется самым чутким, самым внимательным и самым добрым другом? И сможет ли она забыть свою первую любовь?  Эта очаровательная история, которую я прочитала за два дня. Главная героиня мне очень понравилась. Адекватная, умная, с характером (такой и должна быть королева, правда?). Было интересно наблюдать за развитием отношений Америки и Максона. Серьёзно, это было так мило. И вот, почти в самом конце, появляется один интересный персонаж. Признаюсь честно, с самого начала я допускала такой вариант, но когда это произошло, то всё равно расстроилась. Я же в команде принца, а тут такой неждан. Срочно бегу читать дальше, потому что мне безумно интересно, как главная героиня это всё разрулит.  01:45  
Будучи знакомой далеко не с одним романом Ф. Саган, могу смело сказать, что среди ее произведений встречаются достаточно увлекательные истории, так и довольно скучные. И роман "Когда приближается гроза", я могу отнести к последнему типу. Сюжет тривиально прост: мужчина влюблен в женщину, которой он безразличен. Скуку навевает само описание страданий мужчины, отчего создается впечатление, что Николя слабовольный нытик, который не в силах покорить сердце Флоры - женщины, которую он якобы любит.      Сама повествование, которое ведется от лица влюбленного Николя, кажется довольно растянутым, то и дело встречаешь одни и те же фразы, что складывается впечатление, будто книга намерено заполнена "водой".      Наверняка именно потому, что Саган попыталась описать историю глазами мужчины, получилось довольно уныло и эмоционально неправдоподобно. Мне кажется, мужчина-автор описал бы чувства и мужчины-героя иначе, и конечно, реалистично, опираясь на свои мироощущения.      Жаль, я ждала от книги с таким названием чего-то более интересного.  
 Ты когда-нибудь чувствовал себя запертым в самом себе? Не знаю, насколько адекватно это звучит. Просто иногда кажется, будто все знают, кто я, кроме меня самого.  Начну с того, что об этой книге я ничего не слышала(ну кроме того, что её экранизировали). Меня в ней привлекли обложка, аннотация, новое, но амбициозное издательство @popcorn.books (у которого я готова скупить всё) и доступный на лабиринте отрывок. За время, пока ждала книгу, начиталась как восхищенных, так и разочарованных отзывов. И теперь смело могу относить себя к первым.  Это такая тёплая, милая и уютная книга! Я не могла перестать улыбаться и умиляться даже через несколько часов после её запойного прочтения. И больше того, я целый день проходила с ней в обнимку! Так же меня зацепило то с какой лёгкостью, простотой слога(хотя многим он показался слишком лёгким) автор затронул серьезные темы: нормально быть не таким как все; как важна поддержка близких людей; человек может любить кого угодно, вне зависимости от пола, цвета кожи и веры. Я провела отличный день и зарядилась морем положительных эмоций, теперь думаю приступить к просмотру фильма.   ССЫЛКА  
Это мое первое знакомство с творчеством Дина Кунца, и я могу с уверенностью сказать, что автор пришелся мне по душе.  Пять ужасных дней, которые перевернут жизнь Джимми Тока - вот что предсказал его дед перед самой смертью. Он был до невозможности точен - предсказал вес и время рождения малыша, его синдактилию и то, как будут называть его все окружающие. Соответственно, и в даты, которые записал отец мальчика со слов деда, поверили сразу и безоговорочно. И эти пять дней произошли, хоть и не в точно указанные даты, и иногда представляли собой совершенно не то, что ожидали все окружающие, но предсказание оказалось на удивление правдивым.  Конечно, в детстве я обожала цирк, и клоунов в том числе. Я без опаски выходила на сцену, чтобы поучаствовать в каком-нибудь фокусе или помочь своим присутствием цирковому артисту. Но с возрастом, возможно, оказали свое влияние фильмы ужасов и книги, в которых клоуны не забавные шутники, а злобные маньяки, но клоунов я стала побаиваться. Их разрисованные лица уже не казались мне такими смешными, а шутки - забавными. Вот и в этой книге все клоуны представлены злобными и безумными маньяками.  Вообще, противостояние воздушных гимнастов и клоунов не кажется мне чем-то невероятным. Циркачи всегда делились на элиту и отбросов, хотя каждый из них считал себя достойнее остальных. Но то, что завернули в этой книге оказалось на грани реальности - предсказание, семейные тайны, маньяки, взрывы, убийства... Хотя, да, мне понравилось. Хоть книга и читалась мной долго и трудно, но последние страницы вызвали бурю эмоций - автор постарался на славу. Это же надо было так повернуть сюжет, чтобы абсолютно всё встало с ног на голову. Прямо Санта Барбара какая-то...  Подводя итог, могу сказать, что рецензия получилась на эмоциях, и я совершенно ничего не сказала про сюжет. И не скажу. Потому что книгу надо читать и самому открывать новые грани и повороты, разбираться в сплетениях судеб и странностях судьбы.  
Серия "Капкан для гончей" подаётся "к столу" как РомФант. Да ещё и из юмористической серии. Ты готовишься съесть сладенький десерт после тяжёлых блюд, открываешь блестящую крышечку, надкусываешь тортик, а он оказывается мясным. Вот такая у меня сложилась ассоциация с книгами Надежды Федотовой. Ни любви, ни фантастики в этих книгах нет. Есть линия Ивара и Нэрис, но она тут настолько бледненькая, что не в счёт. Есть какие-то существа из фольклора, но они играют такую незначительную роль, что без них серия не много бы потеряла.   А что есть? Детектив. И детектив, классный. В каждой книге Мак-Лайан распутывает какую-то сложную историю, в которой подозреваемыми становятся все. А его любимая жена Нерис старается помочь мужу, но при этом часто попадает в очень опасные ситуации. История. И если бы не вот эти мелкие вкрапления волшебных существ, серию можно было бы без проблем причислить к исторической художественной литературе. Я в этом не эксперт, но в книгах очень много внимания уделяется политической ситуации государств, в которые заносит героев, значимым персонажам истории, быту и культуре народов. Не буду утверждать, что информация правдива, но она есть. И роль этой информации отводится не маленькая.  
Как-то на первый взгляд пресновато. Женщина обращается с просьбой помочь её подруге против шантажиста, Скотленд-Ярд в лице Родерика Аллейна предлагает другу побыть под прикрытием, так как тот себя чувствует в этом обществе (что взаимообратно) как рыба в воде, кроме того, что пришедшая просить за жертву начинает его подозревать, а в итоге приходим к завязке из аннотации. Немного запутался в героях. Из хорошего - структурно детектив построен так, что Родерик Аллейн всех обходит, а те выговариваются, строя свои догадки... А ещё почти у всех как будто присутствуют "тараканы" их социального положения, которые они в лоб выговаривают, нечто схожее с (это недословно) вот такие мы коварные, напыщенные, прибедняющиеся и так далее. Что было интересно, так это прочитать развязку. Ещё любовная линия главного сыщика показалась скоротечной. Ну, и каламбур в духе "как его задушили, если он вам не Дездемона?" непонятен.  
Последние пару лет я не имею возможности ходить в походы. Всё внутри сжимается от желания снова ощутить воду, леса, камни, усталость от гребли, тихие ночи невероятного расслабления после дня физической нагрузки и утренний туман. Поэтому я начала читать книги о природе и о походах. Я очень хотела, чтобы автор мне передал ощущения, по которым я так соскучилась... Но вот незадача, графоманы так не умеют.   Внимание: строчить кучи красивеньких образных описаний не равняется передавать ощущения!  Мастерство это когда описания лаконичны, кратки. Парой слов, мазками умелыми автор тебе рисует сцену и ощущения. И даже если ты никогда в подобных обстоятельствах не бывал, ты сможешь их прожить ярко, как на яву, и перенять опыт героев книги.  Книгу я дочитать не смогла. Но пока читала, смеялась много. Автор передавала СВОИ мысли и ощущения. Вроде задача не трудная. Жду я значит опыта походников, столкновения с мощной стихией и природой, опасные ситуации, когда людям должно быть сильными. А в итоге я получаю вот подобное:  "Широкая ладонь непроизвольно опустилась на Сонино плечо. Мышцы, налитые усталостью от ежедневной гребли, встрепенулись. Соня растаяла от прикосновения. Блокнот выскользнул из ее ослабевших рук. И Соня чуть застонала от удовольствия. Где-то в глубине Гришиного сердца загорелась церковная свеча."  Мне лично напоминает Фикбук. Если подобное вам нравится читать, то поздравляю, Шарик, ты балбес. Перебирайтесь на книгу фанфиков, там вы найдёте себе кучу таких "шедевров".  P.s. Люди, прошу, посоветуйте книгу, где чувствуется природа. Пусть главный герой учится чему-то, может, постигает себя, но чтобы природа в книге чувствовалась величественной, мудрой богиней. А не героиней фанфиков.  
Перед прочтением этой книги у меня были к ней завышенные ожидания - слишком много положительных отзывов слышала и читала. В результате получила огромную кучу богов, скомканный сюжет (чем-то напоминающий Мейферских ведьм, но значительно слабее) и не самый вкусный язык. Главный герой, Чед, случайно умирает и отправляет Вниз в поисках ключа, который поможет ему в спасении собственной жены и дочери. В книге мне понравились моменты, описывающие жизнь в Чистилище - различные города, реки Стикс и Лета и многие знакомые мне вещи. Именно за них оценка и вышла положительной. Так что снова тематика богов в американском исполнении заставила меня скучать и не впечатлила.  
Я ожидала прочитать книгу о жестоких и коварных женщинах, а в итоге получила историю о мире, жестоком к женщинам, историю, полную отчаяния и безысходности. Плохо ли это? Нет, напротив, я в полном восторге.  Бригитта и Паула. Две девушки, живущие не в самые простые времена, когда женщина может быть либо работницей на фабрике по пошиву бюстгалтеров за мизерную плату, либо женой, матерью и домашней хозяйкой. И то, и другое тяжкий труд, за который ожидать благодарности и награды не стоит, за то и другое нужно отдать свою жизнь и здоровье.  Бригитта и Паула, обе из бедных рабочих семей с несколькими детьми. Единственный шанс для них "возвыситься", выбраться из своего печального положения – выгодный брак с многообещающим парнем.   Каждая из девушек мечтает о собственном домике, успешном муже и парочке послушных, очаровательных детишек. Каждая идёт к своей цели.  Бригитта и Паула, две девушки с похожим началом своей истории, но с совершенно разной концовкой.   Бригитта – работящая и практичная девушка, сразу выбирает парня, имеющего огромные шансы на успех. Да, не красавца, да, абсолютно отвратительного ей, да, не воспринимающего её как человека вообще, но с работающими мозгами. Бригитта "цепляется" за него и борется за него с конкурентами и даже с его родителями. Бригитта умна, способна подавить свои чувства и готова тяжко трудиться в счёт своему будущему счастью. В итоге Бригитта получает отличный приз.   Паула – тоже работящая, но ещё юная и романтичная натура, выбирает парня, симпатичного внешне, и надеется, что добьётся всего за его счёт и что счастье её придёт, когда он окончательно станет принадлежать ей одной. Паула романтизирует избранника, закрывает глаза на его недостатки – ну и что, что он любит напиться в баре с друзьями, ну и что, что все его мысли заняты машинами, хотя в машинах он не разбирается и работает лесорубом, ну и что, что он не способен идти против авторитета родителей? Паула не ставит перед собой далёких целей, будущее в её представлении абстрактно – дом, двое детей, походы в кино, машин. Она видит перед собой только цель текущую, не обращая внимания на посторонние. В итоге Паула падает на самое дно.  Самое страшное, что над Паулой и Бригиттой, над их судьбами высится фабрика по пошиву бюстгалтеров. Оттуда девушки бегут замуж, потому что эту неблагодарную работу можно только ненавидеть. Туда попадают "падшие" девушки, у которых выбора больше нет, и фабрика становится их финалом. Сколько Бригитт и Паул работает там? И сколько таких фабрик существует? Думать об этом страшно, при мысли об этом в душе появляется лишь чувство бесконечной безнадёжности.  Эта короткая история не о любви (любви здесь практически нет), не о семье и уж точно не о феминизме. Не может история, в которой женщин считают за "предметы", в которой "порченная" женщина, а уж тем более женщина с ребёнком может насчитывать самое большее на осуждение от толпы и ненависть от родителей, и в которой у женщин есть только два варианта жизни, фабрика и замужество (третий – работа продавщицей в магазине – воспринимается как чудо, как невероятный прогресс), пропагандировать идеи феминизма.   Это история о простых человеческих правах, которых заслуживает каждый, вне зависимости от пола, возраста, расы и социального положения. Это история о том, что некоторые вещи в мире должны, обязаны меняться, чтобы выбор Бригитты и Паулы был только их собственным, ненавязанным безвыходностью их положения.  
"Сердце того, кто родился на Груа, плавает в соленой воде."   8/10   Наш остров защищает нас в той же мере, в какой изолирует от мира. Приезжая сюда и привязываясь к этой земле, люди находят свои потерянные души, а покидая Груа, уносят с собой его тень, пытаются изгнать его из памяти, но живут ожиданием новой встречи.  Французский остров Груа скорбит. Замечательная Лу покинула его навсегда. Больше никто не услышит её заливистый смех, никто не попробует её ужасную стряпню, а Жозефу придется до конца своих дней вспоминать её ослепительную улыбку и нежно сказанное "мой бализки".     "Я ищу тебя взглядом - забываю на долю секунды, что тебя уже не найти."  Однако эта история совершенно не о смерти, а напротив, - о жизни... и любви.  По мнению Жо, быть вдовцом - значит заниматься собственными горестями, но даже будучи на том свете, супруга наполнит его жизнь смыслом, оставив завещание с весьма интригующим заявлением: "...ты меня предал, любимый." В наказание за это, она просит вернуть улыбки на лица их взрослых детей и сделать их счастливыми. Миссия невыполнима или "как начать всё сначала"?  История не оставила равнодушной, но и не запала глубоко в душу. Наблюдать за тем, как распавшаяся семья обретает второй шанс и воссоединяется, залечивая раны и склеивая трещины, было очень волнительно.      Но всё таки, подобные книги учат нас не надеяться, на то, что в запасе всегда есть вторая попытка всё исправить или стать лучше, её может попросту не быть. Такие истории подводят нас к тому, что семья должна всегда быть во главе угла. Работу можно потерять или изменить сферу деятельности, друзья могут предать или исчезнуть, деньги принесут временное удовлетворение. И только семья - навсегда!  Любите своих детей, уделяйте им время, и никогда, слышите, никогда не жертвуйте ими ради карьеры или чего бы то ни было. Это разобьет их хрупкие детские сердца, склеить которые без последствий не представляется возможным.     "Нас делают счастливыми не дети ив нуки, на нас действует любовь, которую они излучают и которой мы сами их окружаем."  ССЫЛКА  
В рецензии очень большие ы, если вы еще намерены прочитать книгу/посмотреть фильм, суваться сюда не советую с:   Я не любитель детективов от слова "совсем", но периодически почитываю экземпляры этого жанра (в основном современные). "Исчезнувшую" взяла еще и потому, что в свое время она была сильно распиарена, как книга, так и фильм. Ну, собственно, и рискнула.   В один прекрасный день у Ника Данна пропадает жена, копы берутся за это дело, и, как это часто бывает в подобных книгах, почти все подозрения ложатся на мужа. Параллельно Ник пытается разгадать загадки своей жены, распихнутые по разным местам в городе, чтобы в итоге добраться до подарка, чудесно, не правда ли? (это называется "охота за сокровищами" - традиция, придуманная Эми, которая заключалась в том, что Ник должен был вспоминать мельчайшие детали, которые произошли с его женой за последний год - что она тогда-то сказала, сделала, куда они сходили, и т.д.)   Мусолила книгу почти неделю, что для меня ну очень много, для такого объема. Вначале было достаточно интересно, хоть и казалось, что некоторые сцены можно и сократить, но это уже детали. Ближе к середине уже возникало множество вопросов к обоим главным героям. Когда поняла, к чему все это ведется, задалась вопросом: "Чтоо??" Серьезно? Мне очень сложно выразить какое-то мнение, потому что я реально осталась в недоумении от концовки, я не понимаю, как, ну КАК это? Вся история в целом не нова, совсем, но конкретно эта интерпретация выглядит, на мой взгляд, настолько нелепо, что я даже не могу толком объяснить, что меня не устраивает. Она правда придумала настолько изощренную схему, чтобы отомстить мужу? Да, он не ангел, я согласна, порой он бесил меня даже больше, чем сама Эми. Столько времени на это потратила, как же скучно ей было, видимо, сидеть дома без дела, а мозги-то работали! Убила ни в чем не повинного человека, чтобы потом опять вернуться к мужу??? От которого пыталась сбежать??? Которого хотела засадить с тюрьму? (и в идеале смертная казнь, конечно)   В общем, абсолютное разочарование, потсмотрела еще и в придачу фильм (два с половиной часа, господи), и это было чуть ли не самое скучное кино за весь год. Возможно, я плохо разбираюсь в психологии людей, да, но эта книга осталась для меня историей двух психопатов, один другого краше. 5/10   Хотела прочитать другие 2 книги Флинн, но уже сомневаюсь :с  
Время действия: 19 век   Место действия: Англия / Америка   Впечатления: Все бросились читать и хвалить эту книгу, ну и я решила, почему бы и не отложить Коути, до которой я никак не дойду , и не взяться за книжку с более провокационной обложкой?=) Да уж...обложка и популярность этой работы сделали свое дело и со мной)   Цель автора книги ясна с самых первых страниц. Ее работа посвящена тем "наивным" и "романтичным" читателям, которые зачитываются викторианскими романами, сходят с ума по Остин и Бронте, не могут пропустить ни одной экранизации ВВС и готовы смотреть все исторические киноленты о временах балов и барышень в кринолинах) В "Это неприлично" автор, судя уже по названию , предлагает заглянуть за сияющии декорации, более того, пойти еще дальше и даже приподнять барышням юбки, чтобы посмотреть что там и как. Если в романах да и в большинстве фильмов многие подробности викторианского быта опущены и скрыты приличиями, то здесь они тщательно освещены и выставлены на всеобщее обозрение.     "Смело ходите с голым задом. На вас будет такое количество тяжеленных длинных юбок, которые вы никогда не приподнимете выше лодыжек без серьезной причины. Оголить вас сможет только случайный порыв ветра, задравший кринолин выше головы. В этом случае вам придется переехать в другой город или сменить имя."  На самом деле многие из приведенных в книге фактов я откуда-то уже знала, но все равно любопытно было прочитать, например, о том, что:   \- леди под юбками скрывали по сути полностью голый зад, что пошло еще со времен средневековья, когда могло приспичить сходить в туалет даже на улице или в церкви, сейчас лишь немного прикрытый панталонами, но с прорезью в интересном месте;   \- тугой корсет, постоянное ношение которого приводило к таким "милым" последствиям, как искривление ребер, завязывание чуть ли не узлами кишек и смещению желудка. Стоит ли удивляться, что барышни в то время были какие-то болезненные и страдали желудком?   \- безопаснее было постоянно пить алкогольные напитки и кофе, а не чай или простую воду, потому как хотя бы в них не было микробов, содержащихся в грунтовых водах и попадающих туда от рядом расположенных с колодцами туалетов, так что неудивительно, что тогда многие ходили "немного навеселе";   \- до 1857 года не было туалетной бумаги, чем же тогда подтирались?, оказывается не только газетами и журналами, но и пустыми, вымоченными в воде, початками кукурузы=), хотя так везло только богатым и фермерам, остальные довольствовались листиками с деревьев или же тем, что под руку попадется;   \- мыть голову дамам на полном серьезе рекомендовали аммиаком, разбавленным водой, а то что волосы повылазят и кожа головы сгорит, так это побочные эффекты)));   \- помню меня когда-то удивляло, зачем богатым леди такой обширный гардероб?, а оказывается вот те самые красивые, яркие, украшенные вышивкой и бисером викторианские платья на самом деле невозможно было постирать, так что если оно вдруг загрязнилось, то надеть еще раз его не выйдет, вот и причина обширного гардероба;   \- лекарствами до 20 века лучше было вообще не пользоваться, никакими, даже средствами от похудения, ибо состав порошков и препаратов обычно не разглашался, так что пациент даже не знал, что употребляет от болей в желудке мышьяк или стрихнин, а от лишнего веса личинки ленточных червей, о том, что дальше делать с подросшим в кишках червем я даже не хочу вспоминать)));   \- если советы "пампушкам" вроде, чтобы похудеть надо завести мужа и почаще с ним делать детей, еще ладно, то советы "худым доскам" как достичь канонов красоты меня очень позабавили) оказывается надо целый день апатично лежать на кровати, чтобы не дать жиру рассосаться, ничего не делать, даже не думать и не дай Бог не волноваться! а я-то думала почему в викторианских романах многие леди бездельничают на своих диванчиках, оказывается все ради фигуры))) хотя совет есть побольше сладкого и "запрещенного", и побольше спать мне пришелся по душе)     "Нет никакого оправдания тому, чтобы оставаться грязной. Пригодная вода находится всего в трех милях ходьбы, и у вас есть по крайней мере два ведра."   Самыми забавными главами были главы про менструацию. С учетом того, что осматривать женщин нельзя было да и сами леди не спешили делиться информацией о своих выделениях, то мужчины-врачи строили на счет менструальной крови просто безумные теории))) Особенно, меня повеселило, что нерегулярные месячные несут опасность разжижения мозга, поэтому их надо стимулировать, а если девушка склонна к болям в этот период, то все дело в том, что она не замужем) Так что если у вас бывают боли в "эти дни", надо срочно выходить замуж, брак все излечит=) Каким именно образом врачи правда не уточняют))) Еще очень "порадовала" классификация по типу менструаций женщин на виды) Ох и бред) Кстати, кто сомневался как может Мэгги из "Поющих в терновнике" не знать о месячных и думать, что она смертельно больна, то в виду тогдашнего воспитания и запрета на темы "ниже пояса", девочки без соответствующих рассказов матерей, действительно думали, что смертельно больны и доводили себя различными способами тайно остановить кровь до серьезных последствий, иногда с летальным исходом.  Главы про охоту на будущего мужа тоже очень позабавили))) Не говоря уж о главах про ведение дома, рассаживание гостей за столом и самое опасное и страшное дело в жизни леди - выходе на улицу, где необходимо было придерживаться сотни правил дабы тебя не сочли шлюхой или же распутной) Пройти по улице и произвести впечатление достойной леди - целое искусство, куда там гейшам! В общем, сложна была всегда жизнь женщин, жить в таких ограниченных со всех сторон рамках требовало не только бычьего здоровья, но и спартанской уравновешенности. А я еще всегда задумывалась, почему в 19 веке было так много истеричных и помешанных барышень, теперь ясно , общество и мужчины со своими противоречивыми требованиями кого угодно до Бедлама доведут. И смех, и грех.   Итого: Смогла ли автор отбить у меня любовь к викторианской эпохе и желание попасть на бал в стиле Джейн Остин? Неа) Но экскурс в повседневную жизнь леди 19 века вышел любопытным. Всегда полезно освежить свои знания о той или иной эпохе и даже узнать что-то новое, и "неприличное"))) Так что эту книгу вполне можно рекомендовать для расширения кругозора, но нужно учитывать, что написана она с довольно язвительным юмором и иногда с переходом на личности)     "Авторы той эпохи поощряют женщину сохранять свой ум живым и острым: читать газеты мужа и вникать во все тонкости его работы (включая махинации). Потому что не исключено, что каким-нибудь вечером ему станет скучно и он захочет с вами поговорить. Вы должны быть готовы!"  ССЫЛКА  
Серафим Роуз - блестящий критик нравственного монизма, который действительно является опасной ересью, привносящей в Православие языческое представление о "спасении как самосовершенствовании" и приводящей к нелепейшему выводу о "тождестве блаженства и святости". Без шуток: многие настоящие злыдни, например, различные военные преступники, доживали свою жизнь в довольстве и спокойствии, но их несвятые перспективы вполне понятны. Также интересен аспект, на который Роуз не обращает особого внимания: нравственный монизм можно считать просто неумелой православной обработкой антихристианских монистических учений волевых философских первертов Шопенгауэра и Ницше. Кстати, всем любителям метафизических развлечений должна быть также особенно интересна книга Александра Буздалова "От «нового религиозного» к новому богословскому сознанию", выложенная на antimodern.ru   Работа посвящена гностицизму-модернизму в творчестве философов Гегеля, Шеллинга и Хомякова, "богословов" Соловьева, Достоевского и Булгакова и даже митрополитов Храповицкого, Ротова и Алфеева.   Постыдные духовные девиации этих лжеучителей в сочетании с экменизмом и cргианством уже привели к омерзительной секуляризации, в пределе грозящей превратить Православие в его противоположность - элемент глобальной антирелигии.   А теперь более персоналистично: как известно, ортодоксия взаимосвязана с ортопраксией, поэтому вот вам небольшой патерик :)   Размышляя о возможности евхаристического общения с известным моим читателям адски-еретическим околоправославным нео-хлыстовским Доминяканским орденом, погрязшим в пороках, арианской ереси и даже апокатастасисе, я прочел душеспасительную статью преп. Феодора Студита "Правила поведения во время господства ереси".   https://antieres.wordpress.com/2016/12/17/prepodobniyfeodorsruditpravilach1/   Конечно, следуя таким советам остается только лечь в гроб в лесу (подобно гусару-схимнику у Ильфа &Петрова), но, тем не менее, в нежелательности экуменических контактов с нихиломонашествующими еретичками (Domini canes - "божественно хищно-порочные") я полностью убедился: такое "альтернативное Православие" нам не нужно!   "То, что вы называете "альтернативное Православие", мы называем схизма." (один печально известный митрополит, тем не менее, намного более порочный, чем весь орден вместе взятый).   Кстати, неслучайно, что именно католический модернизм первым примирился с нео- хлыстовскими ересями и неканоническими практиками послушания и отсечения своей воли.   "Никакая ересь не выражает так открыто и нагло непомерной гордости своей, жестокого презрения к человекам и ненависти к ним." (Игнатий Брянчанинов о католицизме, а не о том, что вы подумали).  
Люди-мыши, кто они такие? Это люди, которые избегают конфронтации. Они тяжело воспринимают критику, боятся высказывать своё мнение, молчаливо терпят унижения и не в состоянии дать отпор. Когда в их жизни всё очень плохо, они могут думать о суициде, а некоторые даже его осуществлять. Но вот что самое интересное - опасны ли эти люди для общества и заслуживают ли они жестокого обращения, выделения их из общей массы? Конечно нет! Когда известные девочки , которые дружили с главной героиней и - на минуточку! - были лучшими подругами, стали позволять себе школьную травлю, то я была просто в шоке. С огромным потрясением и широко раскрытыми от ужаса глазами я читала об этих зверствах и поражалась человеческой жестокости, слабости, способности чувствовать себя выше, только унижая других. Низко и подло обижать слабых людей, так же как и компанией набрасываться на одного человека. Ну что же мы, звери какие, что ли?!  Шелли - главная героиня и единственная рассказчица. Она называет себя «мышью» и рассказывает читателю о своей жизни, о том, как она подвергалась травле, как смогла выжить и что после этого с ней случилось. А случились страшные вещи. И пусть они помогли девушке и её маме выбраться из своей скорлупы, но какой всё- таки ценой. И вот тут уже поднимаются другие вопросы, которые тоже заслуживают внимания - легко ли убить человека? А второй раз? Как с этим жить? Как найти в себе силы двигаться дальше?  В конце книги главная героиня приходит к выводу, что жизнь - это война, ведь мирно существовать ей не дали. И с этим столкнулась не только Шелли, но и другие персонажи из «Мышей». А для меня были очень важны следующие слова:     Я знаю, что я мышь, и знаю, что прячусь от мира в своей маленькой норке за плинтусом, но моя мышиная жизнь наполнена самым прекрасным, что есть на этом свете, - искусством, музыкой, литературой... любовью. Пусть это всего лишь мышиная жизнь, но это хорошая жизнь, богатая и насыщенная, замечательная жизнь.  Не это ли главное?  
Прочитав уже третий роман английской писательницы, могу решительно сказать, что они куда интереснее сборников рассказов, однако и более своеобразные в своём готическом настроении. В сущности, ждать от романа, в котором действие происходит в период гражданской войны, счастливую и веселую историю вполне нелепо. И все-таки мне эта история понравилась, несмотря на весь ее трагизм.      Онор, Ричард, Бевил, Роберт, Гартред, Дик - неидеальные персонажи, но оттого более живые и реальные, каждый со своим грехами, каждый со своей особенной любовью, кто к человеку, кто к войне, кто к деньгам.      Конечно же, в романе интереснее всего было наблюдать за историей Онор - несчастной искалеченной женщины, и Ричарда - сурового и своенравного королевского генерала, с кем героине пришлось расстаться по собственной воле после того, как случай превратил ее в калеку. Причем, интересно не столько то, какое влияние оказывала Онор на своего возлюблюбленного, сколь представление того, какое иное влияние могла бы она оказать на него, не совершив однажды ошибку, покинув человека, который так и не стал ее мужем.      В особом напряжении держат страницы, в которых описываются дни осады парламентскими мятежниками поместья Менебилли а Корнуолле. А как решительно и смело ведет себя Онор, которая сразу же подкупает читателя своим героическим поступком, защищая сына своего любимого человека.      И нельзя не сказать ничего о Ричарде. В романе он выступает таким неоднозначным персонажем. Жестоким и беспощадным в бою, уникальным и выдающимся стратегом, грубым и нахальным в любом обществе, и таким нежным и любящим рядом с возлюбленной женщиной.      Кроме того, невозможно не оценить поступка благородного семьянина Бевила, брата Ричарда, ненавидящего войну и сражения, но вынужденного сражаться за честь короля и своей собственной семьи.      Мне казалось, что читая роман, я столкнусь с чем-то чересчур сентиментальным и неправдопобным, но этого не случилось. Меня просто ждал хороший, но довольно грустный сюжет из истории одной большой семьи, повидавшей немало бед гражданской войны.  
Милое и очень атмосферное славянское фэнтези о путешествии княжеских дочерей. Честно, я не ожидала, что оно будет похоже на сказку, и что будут так детально описаны ритуалы и обычаи. Так же в книге упомянуты многие персонажи славянской мифологии. Автор потрудился на славу и над стилем, и над сюжетом. Единственный минус - немного скомканный финал истории. Но, книга безусловно стоит того, чтобы потратить на неё своё время.   ССЫЛКА  
Третья книга серии понравилась мне меньше, чем две предыдущие. Всё бы ничего, но в этой части мне очень не хватало Геральта. Политические интриги, завоевание земель, надвигающаяся война - это, конечно, хорошо, но угрюмый Ведьмак мне без сомнения нравится больше.  Эта книга идет единым повествованием, но главы всё же разделены на составляющие. В одной рассказывается о Ведьмаке, в другой о Лютике, а в третьей о Цири и Йеннифэр. Да, все они связаны единым сюжетом, но общих приключений героев мы пока так и не увидели, а очень хочется.  Да, я была очарована Цири, ее поступками и обучением, ее историей, но книгу вывезла только концовка. Большую часть книги я откровенно скучала, так как множество имен абсолютно запутали и сбили с толку - ну кто эти люди? Какую роль они играют во всем этом? Политики, военачальники, короли, цари, князья... Все их интриги и заговоры, шпионы и слежки... Ну, не мое это, да и написано было как-то громоздко и непонятно...  В общем, я очень сильно надеюсь, что в следующих частях сюжет станет понятнее, Геральт, Йеннифэр и Цири наконец-то встретятся и продолжат свой путь вместе. Надеюсь, что автор больше не будет грузить нас кучей имен и стратегиями войны. Надеюсь, что... да просто надеюсь, что дальше будет не хуже, а только лучше.  
Книга прочиталась быстро. Также быстро забудется.   Я всё гадала, ради чего автор писала свою историю? Где та сцена, или хотя бы тот момент, ради которого была написана сия история? Его нет. Зацепиться не за что. Завязка - штамп, диалоги - штампы, персонажи - картонки, все ситуации написаны и прочитаны уже сотни раз. Конец так и кричит: "Это было очевидно с первых страниц!"  Начинается всё с невинного заполнения случайной анкеты в интернете, которая обещает подобрать вам принца. Героин я оказывается избранной, пападает в иной мир, становится принцессой. А в королевстве грядёт борьба четырёх братьев за трон. Но сражаться будут не принцы, а их жёны. Собственно, ради этого болагана героиню и сделали женой принца - чтобы она сделала его королём.  Её соперницы - все глупые стервы, которым только бы в платья наряжаться, драгоценностями меряться, да к статусу королевы стремиться. Кстати, все они тоже попаданки. У них перед девчёнками из этого мира примущества неоспаримые. Но наша-то героиня даже среди попаданок особенная - самая умная, сильная, добрая, скромная... пф. И удачливая ещё, да. Слишком много случайностей: там удачно подслушала, там вовремя оказалась, с кем надо подружилась, куда надо пошла.  Мир создан под героиню и ради неё. И никаких милых моему сердцу отвлечённых деталей. Только объяснения системы магии, на которую героиня плевать хотела, соседнее королевство, чтобы было с кем воевать, друзья, враги, предательница. Всё по шаблону.  В итоге, ни один персонаж не раскрыт. Героиня ничему не научилась, зато всех проучила. А принц где-то там, скромно её спасал. Принц, кстати, того типажа, который я люблю - мудрый, уравновешанный, но со своими тараканми. Жаль, что такой же не прописанный.  
Уже по аннотации другое ожидаешь с завязкой про неправильную свадьбу - хорошо, что произведение пошло другим путём. Чем оно пленяет, так это:  \- языком. Правда, к финалу он начинает немного утомлять. В эпизоде с ареной вообще выглядит К9.2 СИВ.  \- мифологичностью. А тут наоборот возникло впечатление, что начало - фейс- контроль к дальнейшему чтению, очень плотный фольклорный текст с именами божеств и сопутствующей атрибутикой. Даже жалко, что он на входе "встречает" и по неподготовленному читателю "бьёт". Хотя потом возникает повод и желание эту главу перечитать) Вообще красиво сочетаются иномирье с миром, где живут герои.  \- мелкими деталями. Пещерный эпизод с имянаречением и взаимными подарками. Ухаживание Пирко-птички, ну и вообще. Почти что без неприятных вещей.  \- душевными разговорами, выводящими из бездн.  \- мотивом двойничества, где главным, на мой взгляд противопоставлением, становится пара "прощение - месть"  \- второстепенными героями. От брухвы с другими представителями нечистой силы и злобными братьями главной героини до Кейсо и Олли.  Если говорить о главных героях, то моя симпатия на стороне Аану, потому что она вроде бы единственный раз за роман проявила жёсткость и тот можно списать на то, что она хотела помочь Янгару вспомнить.  Что ещё... Если вы хотите посмотреть на героя, который в несколько раз инфантильнее и слабее Роберта Баратеона, то вам сюда)  И да, от жестокости этого романа, несмотря на пленяющие факторы, устаёшь.  
Вспомните времена, когда в детстве вас одна за другой захватывали сказки. Некоторые мрачные, некоторые светлые, но все такие красивые, как разные самоцветики на ладони.  И когда растёшь детские сказки уже не вставляют. Но вот эти рассказы однозначно могут. Их читаешь на одном дыхании, ощущаешь себя как раз таким ребёнком с самоцветиками в руках, но после прочтения не в песочницу бежишь играть, а идёшь и обдумываешь прочитанное. Каждый рассказ навсегда застревает в сердце таким самоцветом, ощущениями, которые никогда уже не забудешь.   Красота неуловима, давно потеряна и вообще ее не бывает, но с того момента она застряла внутри меня таким ярким осколком, что я почти назвал бы это предчувствием. На однотипной равнине всех человеческих жизней, я бы назвал это робким предчувствием гор.         "О кузнечиках" будет красивым началом всем, кто пока ни одной работы этого автора не читал, а тем, кто уже знаком с книгами Франца это будет очень интересным продолжением. Для меня читать "Кузнечиков"было так необычно... Вот прочитал ты уже несколько книг автора, полюбил героев, привык к атмосфере. Но тут тебе в руки попадает сборник ранних рассказов этого автора. И здесь нет знакомых людей, действия происходят вообще где угодно, хоть на небесах, хоть во снах пекинеса, только не в привычных тебе уже Вене, Париже или Ливане. И всё ощущается таким другим, первые секунды вообще кажется, что ты заблудился в книге. Ничего знакомого! Но буквально пара строк и приходит такое теплое "да, это точно мир Франца". В каждом слове ты чувствуешь автора. Для тебя книга уже не бумажки и текст, это возможность лично поговорить с автором.  Вот так нужно писать. Чтобы люди брали любую твою работу (хоть сказки написанные в 16, хоть поздние романы) и сразу чувствовали автора за каждым словом. Не судорожно перерывали в голове имена писателей "вот у этого стиль похожий, там задумка такая же, может он написал". А чтобы просто "да, это он, такому нет аналогов".  Мой вердикт: читать. Читать приятным вечером с какао и вдумчивой головой.  
Очень интересный средневековый детектив, в котором молодой инквизитор Курт получил свое первое дело и отправился в деревушку расследовать убийство. Настоящий подозреваемый обнаруживается лишь в конце книги, на протяжении всего сюжета Курта постигают сомнения о самом деле и зачинщике всего этого безобразия. Жаль, в конце-концов виновник ушел от правосудия, надеюсь далее Курту удастся его поймать.   Герой пришелся мне по душе - он обладает высокими моральными качествами, а еще Курт по-настоящему живой - он испытывает страх и сомнения перед некоторыми вещами, что и подкупает меня в нем.   Очень стоящая книга, непременно возьмусь за прочтение следующих частей цикла.  
Чего я ожидала от "Книги рыб Гоулда", прочитав аннотацию и теги к роману? Историю про некоего безработного тасманийца, который нашел магическую книгу, прочитал ее и магически переместился на две сотни лет назад, во времена основания каторжных поселений на берегах Тасмании.   Получила ли я это? В принципе да, но к магии и тем более к "магическим перемещениям во времени" книга имеет весьма и весьма далекое отношение. Будь моя воля, я бы поставила ей жанр "психоделика" –   настолько странный и вместе с тем увлекательный сюжет создал Ричард Фланаган. К слову, Фантлаб говорит, что основной жанр книги –   сюрреализм. Это больше соответствует действительности, чем обманчивый "магический реализм" в тегах.  Итак, 1820-1830-е года, Тасмания. Вильям Бьюлоу Гоулд, фальшивомонетчик, отбывает своё двадцатилетнее наказание в каторжной колонии Сара-Айленд. Вилли Гоулд является одновременно и главным героем, и рассказчиком истории – именно он повествует нам обо всех ужасах островной тюрьмы. И о других героях. Например, здесь есть в наличии Комендант, прикрывающий золотой маской лицо и мечтающий сделать из подвластной ему каторги вторую Европу (он давно съехал с катушек и идеи у него странные – например, построить на острове железнодорожный вокзал и ждать, когда люди проложат пути через океан). Есть Побджой, надзиратель в тюрьме, мечтающий стать Художником, но не имеющий к этому способностей (из-за чего он любит поколачивать заключенных). Есть Йорген Йоргенсен, летописец колонии, создающий ложную историю поселения, абсолютно противоречащую реальности.   Книга недаром называется "Книга рыб Гоулда. Роман в 12 рыбах". Рыбах, потому что Художник Вилли Гоулд получает от местного доктора-Ученого важное задание – нарисовать всех морских обитателей Сара-Айленд. И рисует, рисует так, что каждый обитатель колонии, будь он сколько-нибудь значим, получает свое "рыбье" воплощение, так, что каждый герой становится рыбой.  Поначалу может показаться, что "Книга рыб Гоулда" –это хроника островной каторжной колонии, со всеми её ужасами и отвратительными подробностями, откровенная и отталкивающая. Текст полон описаний разнообразных испражнений, гниющих трупов, плавающих в воде, крови и убийств. Стороной автор не обходит и темы сексуального насилия, рабства, гомосексуализма и педофилии, хотя чаще затрагивает их по касательной.  Но всё, что пишет Фланаган, необходимо воспринимать с настороженностью – настолько этот роман полон обманных поворотов и ложных сюжетных фактов. Или не обманных и не ложных, кто его знает.   Когда-то на философии в университете нам рассказывали о таком понятии, как "герменевтический круг" (я попыталась освежить свою память на эту тему и Википедия подсказала, что есть минимум пять интерпретаций данного термина – та, о которой я веду речь, скорее всего является трактовкой по Дильтею). Суть сводится к тому, что ни одно произведение нельзя рассматривать в отдельности от периода, о котором повествует сюжет, и от личности автора-создателя, потому что только так можно понять истинный смысл, заключенный в произведении.  Это как никогда верно для "Книги рыб Гоулда". Ричард Фланаган все 540 страниц дурачит читателей, постоянно меняя правила своего мира и своей игры. Сначала события книги разворачиваются в настоящем, потом перемещаются в прошлое, затем автор смешивает два этих периода, и неясно, правда или ложь происходящие события для действующих лиц. Сложность возрастает в разы из-за того, что для адаптации к стилю автора необходимо время, а Тасмания как место действия необычна тем, что о ней вообще ничего без дополнительной литературы неизвестно.   По всему тексту автором разбросаны крючки-ловушки, заставляющие сомневаться в реальности происходящего (к слову, не зря), и чем дальше к финалу, тем больше их.    парочка любимых моментов книги под ом   Я закрыл книгу.     Кем был он, сей Брейди?     Мне пришло в голову, что он мог оказаться Скаутом. Или Рене Декартом. Или той чёрной женщиною, чьего имени я так и не узнал. Я даже задал себе вопрос: а не был ли он, в конце концов, только отвлечённой идеей? Но тогда повесть его жизни принадлежала бы исключительно к сфере изящной словесности и не была бы приведена здесь, в моей правдивой хронике, трактующей лишь о реальных рыбах.          Пока я спал, мне пришло в голову, что, если бы всё это было обычным сном, а я — тем, кто видит его, многие странные образы вполне могли бы оказаться мною самим. Не могло ли так статься, что, хотя Комендант и повелевал мною, я был тем самым Комендантом? И не вышло ли так, что, хотя мистер Лемприер и приказывал мне рисовать рыб, я был тем мистером Лемприером? И что, хотя я и нарисовал рыб, на самом деле?..          Он думал — и не утомляйте меня вопросами о том, откуда Вилли Гоулд знал, что думает Комендант, ибо, если до вас ещё не дошло, что сей каторжник знал куда больше, чем ему полагалось, вам уже ничто не поможет, ....    Грандиозный финал – послесловие – вообще заставляет вернуться на треть книги назад и судорожно искать упущенный переломный момент. Предугадать действия автора трудно, практически невозможно, из-за чего книгу становится невероятно интересно читать. Где ловушка скрыта на этой странице, существует ли это событие в реальности героев или нам опять подсовывают фальшивые картины?   Не могу сказать, что я поняла хотя бы половину книги (тут бы разобраться где реальность и где фальшь, а ведь автор не только этим роман наполнил – в нем смыслы, метафоры и аллюзии судя по всему можно искать вечно). "Книга рыб Гоулда" – это один из тех романов, которые необходимо читать и перечитывать по несколько раз, потому что он сложен, многогранен и просто великолепен.  
"Что мы без памяти, без воспоминаний, без всех этих лиц и голосов, которые были в нашей жизни? Лишь точка на кривой времени? Цветок, который расцвел, но без запаха и цвета?"   10/10  Отправляясь в головокружительное путешествие по сновидениям и реальности Абигэль Дюрнан, я и подумать не могла, что окажусь на грани сумасшествия. Мой горячо любимый Тилье в очередной раз захватил мой разум, заставляя мчать по страницам его произведения, как по скоростной автомагистрали, успевая притормаживать на виражах. Я не спала и не ела до тех пор, пока не перевернула последнюю страницу, с которой моё путешествие подошло к ошеломляющему завершению. Сказать, что это было потрясающе, значит не сказать ничего!  Встреча с Абигэль - событие невероятное, хотя бы потому, что она нарколептик. Суть этой редкой болезни в том, что порою невозможно отличить сон от реальности, а частые приступы катаплексии выводят её из строя, вынуждая внезапно терять мышечный тонус и валиться на земь, оставаясь в сознании, но напрочь парализованной. Она психолог, работающий вместе с группой оперативно- разыскного отдела над делом жутких похищений подростков, мотивы которых ей предстоит определить.  Сражаясь со своим подсознанием, Абигэль пытается разгадать тайны, скрытые в её снах. Чтобы не терять связь с действительностью, она ведет дневники, содержащие куски её жизни, обломки прошлого. Один рассказ безумнее предыдущего, но это всё, что у неё есть. Есть ли в них ключ к разгадке настоящего и прошлого или разум пытается её запутать? Эти узлы вокруг необычной аварии и похищением детей и предстоит распутать читателям вместе с нашей героиней, иначе это сведет нас с ума.  Зачастую, романы Тилье напоминают "сборную солянку", которую читатель пробует вслепую, поди разбери что туда накромсали. И только преодолев финишную прямую, мы понимаем с чем столкнул нас автор. Это произведение не исключение. Здесь мы встретимся с разнообразными проблемами сна, автор также затронет сверхъестественную сторону расстройств сна - легенды о демонах инкубах и суккубах. Читателя ждет невероятное по своей динамике распутывание клубка тайн и загадок, остановиться на одной главе просто невозможно, остается одно - бежать (даже не идти!) до самого конца.  На моей памяти, это было одно из самых увлекательнейших расследований за всю мою осознанную читательскую жизнь. После каждой новой книги Тилье, я думаю "Ну куда ещё лучше! Это было невероятно!", но оказывается есть куда, и каждый раз он это доказывает.   ССЫЛКА  
Будучи 13-летней школьницей, я начала таскать у старшей сестры все без разбора книги Рю Мараками и зачитывать их до дыр. В то время я в уверенностью могла назвать его самым своим любимым писателем (даже Кинг оставался позади, да). Все, за небольшим исключением, мне очень нравились. Для меня тогда было в новинку, что в книгах, которые печатают и продают любому (тогда еще), может быть ТАКОЕ. Откровенный трэш в сочетании с глубоким психологизмом давал на выходе такой итог, что просто не передать. Меня бросало в дрожь от некоторых моментов, иные вызывали чуть ли не тошноту, но мне так нравились эти эмоции, они были настолько яркими и живыми, что оторваться от его книг было просто невозможно. Я прочитала все, что было переведено на тот момент на русский, и с нетерпением ждала нового (а ждать пришлось долго, аж до конца 2018).   Увидев, что новинка наконец-то выходит, я была оочень рада, заказала книгу сразу, как только она появилась в интернет-магазинах, и начала читать в тот же день, как мне ее привезли. Соответственно, я возлагала на нее огромные надежды и была уверена, что старина Рю меня не разочарует. Зря надеялась :^)   Итак, мы имеем: компанию из шестерых имбецилов, абсолютно отвратных, не вызывающих и толики симпатии, и группу "оба-сан" - женщин лет под 40, разведенок и тоже не очень приятных личностей. Один из имбецилов ненароком убивает одну из оба-сан (он решил отыметь ее посреди улицы, а она посмела ему отказать, вот сука!), и они поочередно начинают мстить друг другу (сначала оба-сан за смерть подруги, потом имбецилы за смерть друга и так далее), в итоге это выливается в полнейший трэш, от которого не кровь в жилах стынет (как в других книгах Рю), а какие-либо эмоции на лице, потому что это несусветный бред, ну правда.   Я недоумевала, как же так? Сначала подумала, может, это одна из последних его книг, он уже исписался и пишет ради денег. Так нет, книга написана в 1994 (до моего любимого "Мисо-супа", и в год прекрасного "Пирсинга").   Остается два варианта - либо это просто одна из немногих неудачных книг Рю, ну, со всеми бывает, либо же я действительно выросла из его прозы. Очень надеюсь, что первое.  
ССЫЛКА     "А ведь ты всегда говорил мне, что тебя зовут Эрнест! Я представлял тебя всем как Эрнеста. Ты отзывался на имя Эрнест. Ты серьёзен, как настоящий Эрнест. Никому на свете так не подходит имя Эрнест. Что за нелепость отказываться от такого имени!"  Замечательная пьеса! В меру смешная, милая, забавная и саркастичная)  Несмотря на малый объем и простенький сюжет, пьеса "Как важно быть серьезным" понравилась мне как минимум по двум причинам:  \- Уайльд замечательно владеет пером и ему отлично удаются комичные ситуации с саркастичными диалогами. Думаю в оригинале текст ещё более красив, возможно, когда-нибудь я все же дотяну свой английский до того уровня, чтобы почитать классиков в оригинале:)  \- В пьесе забавные персонажи. Следить за двумя друзьями Джеком и Алджерноном, которые живут в свое удовольствие и считают себе мастерами интриги, выдумав один воображаемого друга Бенбери, а другой воображаемого брата Эрнеста, чтобы в любой момент отговариваться от дел или семейных обедов, было очень смешно. Позабавила меня и сцена знакомства Сесили с Гвендолин и как они по дневникам выясняли, кому из них первее сделал предложение некий Эрнест и кто вообще под этим именем-то скрывается))) И пока читала про Сесиль и Гвендолин, не отпускала меня мысль, что еще не понятно, кто тут на кого охотится. Джек с Алджерноном вообразили себя этакими неповторимыми охотниками за сердцами дам, а что-то мне так кажется, что это их очень умело охомутали)))  Второстепенные персонажи на фоне главных тоже не затерялись. Например, перлы леди Брэкнелл прелесть что такое, ну например:     "- Я должна сказать тебе, Алджернон, что, по-моему, мистеру Бенбери пора уже решить, жить ему или умирать. Колебаться в таком важном вопросе просто глупо."  или вот:     "Я, по правде говоря, не одобряю длительных помолвок. Это даёт возможность узнать характер другой стороны, что, по-моему, не рекомендуется."  Про отношения леди Брэкнелл с мужем и ее список требований к кандидатам в женихи дочери Гвендолин я вообще молчу) Особенно меня порадовал пункт с недвижимостью жениха и недостаток в виде того, что дом расположен не на модной стороне=) Ну и напоследок, ещё одна мудрость от леди Брэкнелл:     "Тридцать пять - это возраст расцвета. Лондонское общество полно женщин самого знатного происхождения, которые по собственному желанию много лет кряду остаются тридцатипятилетними. Леди Дамблтон, например. Сколько мне известно, ей всё ещё тридцать пять с тех самых пор, как ей исполнилось сорок, а это было уже много лет назад."  Ну и как же без лакея-философа? Лэйн появляется лишь в паре эпизодов, но определенно он мне понравился больше всех)))     "- Надеюсь, завтра будет хорошая погода, Лэйн.     \- Погода никогда не бывает хорошей, сэр.     \- Лэйн, вы законченный пессимист.     \- Стараюсь по мере сил, сэр."  Кстати, я думала, что экранизация окажется ярче самой пьесы, и после нее мне будет уже неинтересно читать первоисточник. Но оказалось наоборот. Фильм не то чтобы впечатлил, а вот пьеса заставила посмеяться. А вообще в идеале стоило бы посмотреть ее в театре=)   Пьеса прочитана в Клубе "Читаем классику вместе"  
Возможно, покажусь слишком саркастичен или радикален в моём высказывании об этой книжке, но поверьте, я тоже живу духовной жизнью и борюсь со страстями (да какими!).   Итак, 127 лайков у Феофана Затворника на этом сайте, это прекрасно, очень рад за всех идущих по пути спасения, но ...   Многие ли полностью осознают смысл слов святителя: "Мир стоит потому, что еще не все годные в Царство Христово вступили в него или не столько их еще вступило, сколько нужно. Когда это совершится, тогда и конец, тогда же и явление антихриста. Отсюда и причина, удерживающая его явление, будет состоять в том, что сила спасения еще не совершила вполне своего дела, ее продолжающееся действие удерживает его. Перестанет она действовать, тогда и он выступит на сцену"?   Учитывая, что рождение детей для жизни в гностическом государстве и обществе есть проявление гностическо-языческой сергианской ереси, подвергающее их риску вечной погибели в свете апокалиптических тенденций, можно представить, что, возможно, до конца осталось всего несколько десятилетий, и "православие" уже активно мутирует в составную часть религии антихриста.   Также весьма важно: «Исследуйте веру своих пастырей и, если найдете, что исповедуют ересь, не принимайте у них причастия, дабы не стать причастником их осуждения» (Иосиф Волоцкий via antimodern.ru).   Очевидно, что любое причастие от РПЦ "содержит" в себе сергианство (в комплекте с нравственным монизмом ("крестоборческой ересью") - чисто языческим учением о спасении ("православная телема"), по неясным причинам не отвергнутым Церковью официально) и даже немного экуменизма :)   Это не говоря уже о частных заблуждениях многих священников (я даже сталкивался лично): таких примеров очень много.   Поэтому, когда пройдёт срок моего строжайшего самоотлучения от причастия, я, вероятно, направлюсь к старообрядцам :)   Кстати, есть у меня один знакомый - настоящий покаявшийся ПГМщик - человек просто преобразился, ни следа ужасного порока, почти святой теперь, веру сохранил, но субкультурой не страдает :)   Впрочем, другая крайность не менее страшна и извращенна:     Великая Искупительная религия, которая всегда была известна под именем Христианства, борется против совершенно отличного типа религиозного верования, тем более разрушительного для христианской веры, что оно употребляет традиционную христианскую терминологию. Эта современная неискупительная религия именуется «модернизмом» или «либерализмом».  https://dvagrada.ru/wiki/Религиясамоспасения   Особенно важно:     С гностической политикой как практической деятельностью по имманентному самоспасению Христианская Церковь не может находиться даже в состоянии временного перемирия, а вынуждена противостоять этому бессознательному подчинению массового человека власти идеологической конструкции.     Это борьба не практическая или информационная, а борьба веры.  
ССЫЛКА Родители рассказывали, что как только я научилась нормально болтать, то заказывала им, что хочу на подарок, чтобы они передали это Деду Морозу. Лет с 5 начала диктовать им свои «хотелки», а они писали письмо. Позже начала писать сама. Не помню, как узнала, что Дед Мороз - это мои родители, но хорошо помню, как возмущалась, что этот добрый дедулька всё никак не подарит мне волшебную палочку. Потому что я очень рано просекла, что смысл просить каждый год какой- то подарок, если можно один раз заказать палочку и потом все подарки приплывут в мои загребущие ручки после нескольких взмахов руки. Наивная)))))))  В своей книге Толкин рассказывает историю о письмах Рождественского Деда своим детям. Первое письмо пришло в 1920 году и продолжало приходить каждый год до 1943 года. В них Дед рассказывает о Северном полюсе, о жизни там, о своём главном помощнике - Белом Медведе, эльфах, снеговичках и о войне с гоблинами, которые постоянно хотели стащить подарки.  Добрая книга, волшебная, смешная. Сразу вспоминаются детские мечты и ночные бдения около наряженной ёлки, в надежде увидеть Деда Мороза хотя бы одним глазком. И разочарование после того, как на утро я понимала, что снова его проспала. Но грусть быстро сменялась радостью, при виде блестящей упаковки, с разноцветными бантами, которые ждали нас с сестрёнкой под ёлкой.  Отличный праздник, незабываемый. Не только для детей, но и для взрослых, которые не разучились верить в волшебство и дарить его окружающим людям. А Толкину очень хорошо удалость передать эту праздничную атмосферу и лишний раз показать, что всё очень просто, если делать это с душой. ССЫЛКА     Наверно, на следующий год вы уже не будете ждать подарков от Рождественского Деда. Значит, настала пора прощаться. Но я вас не забуду. Мы сохраняем письма наших добрых друзей и помним их имена. Когда-нибудь, когда вы подрастете, у вас будут свои дома и свои дети, мы обязательно к вам вернемся.     С любовью, Рождественский Дед.  
Неоспоримый факт - Стивен Кинг мастер слова! Вообще, это большая удача, что среди современных писателей встречаются такие многогранные авторы. И пусть Кинг специализируется на мистике и ужасах, почти все его произведения, которые мне довелось читать, так уникальны и интересны, несмотря на то, что в каждом тема смерти едва ли не является ключевым звеном в сюжете.      Так же и в романе "Возрождение" особое внимание уделено именно этому явлению. И хотя, судя по аннотации, складывается впечатление, что ты заранее предугадал сюжет и его развитие, но это вовсе не так.      В книге мы знакомимся с 6-летним мальчиком Джейми, в жизни которого появляется пастор Джейкобс, которой, в сущности, сыграет для него роль "пятого персонажа", одержимого жаждой запретного знания, которое поселилось в его душе после страшной трагедии. Интересная история с впечатляющим концом.      Еще это роман с неприкрытым настроением атеизма, где сам пастор является ярким примером того, как горе может в корне изменить взгляды человека и всю его жизнь в целом.      Кроме того, что роман хорош сам по себе, было очень приятно встречать на страницах отсылки к известным легендарным рок-композициям, которые то и дело звучали в голове в процессе чтения. Так вот Кинг и заставляет меня и дальше знакомиться с его чудесными творениями.  
 Люди мають припинити завдавати шкоди одне одному.  Это продолжение истории о Билли Миллигане, внутри которого существовало 24 личности. В ней рассказывается о неравной борьбе человека и системы, а так же о том, что побеждает тот, кто не сдается. На протяжении всей книги мне было очень жаль Билли (и пациентов Лимы). Он пережил несправедливость, непонимание, жестокость людей, то, как его имя использовали журналисты и политики. От описаний того, как его "лечили" у меня просто волосы дыбом вставали (сцена в "Барбекю на колёсах" особенно впечатлила, бедный Томми). Конечно, есть и светлые, и даже весёлые моменты, например, то как они тырили двери. Но всё же книга вызвала кучу переживаний и слёз (в особенности тот момент, когда он плакал из-за исчезновения остальных). Искренне надеюсь, что после освобождения, Билли Миллиган прожил более счастливую жизнь. ССЫЛКА  
На пике популярности фильм "Малефисента" обошел меня стороной целиком и полностью. Я совершенно не подозревала, о чем сюжет и кто главные герои (помимо Анджелины Джоли, конечно). И вот, благодаря покемонским квестам, эта книга попадает мне в руки. Сюжет, разворачивающийся на её страницах совершенно расходится с представлениями о главной злодейке, да и сама идея истинной любви обретает совершенно другой оборот.  Удивительно, но Малефисента оказалась родом из маленького народца фей, и у нее даже были крылья - шикарные, черные, сильные. Родители Малефисенты погибли, когда девочка была еще совсем младенцем, защищая топи от вторжения людей. Подрастая, Малефисента почему-то была уверена, что на свете есть добрые люди, и, конечно, выбрала себе в возлюбленные человеческого юношу. Выбор не лучший, ведь выбираясь из-за черты бедности, Стефан готов был на все - даже на предательство любимой.  Разочарования и боль сыграли с доброй девушкой злую шутку - месть и злоба поселились в ее сердце. Рассказывать дальше - не имеет смысла, ведь расхождения между оригинальной сказкой и этой историей невероятные, а значит ов не миновать.  Это очень небольшая и очень добрая история о любви, ненависти, справедливости и разочаровании.  
Книга-биография, книга-откровение. Нужно быть очень смелым человеком, чтобы поделиться такими подробностями своей жизни. Особенно когда главными героями твоей биографии становятся твои родители, которых сложно понять. Это моё мнение.   Мне сложно оцеивать такие книги. Потому что для этого нужно оценивать не героев, а людей, не сюжет, а чью-то жизнь. И в этой книге реальность происходящего я чувствовала особенно остро.  Герои - люди, со своей философией, со своим представлением о добре и зле, о справедливости и морали. Они противоречивы и несовершенны. Я не могу сказать, что родители Джаннет Уоллс были плохими. Так же, как не могу сказать, что они были хорошими. На первый взгляд - они безответственные, не способные обеспечить своих детей бедняки. Которые при хорошем здоровье и куче возможностей всегда предпочитали оставаться "дикарями". Отец-пьяница, а мать- слабая, не сопсобная организовать себя женщина. Но с другой, - их дети были образованными, развитыми не по годам, самостоятельными и любимыми. Я имею в виду, что они не были из тех людей, которым было плевать на своих детей. Даже наоборот - я считаю, что они отдавали детям даже больше, чем некоторые обеспеченные семьи.  
Вскоре по мотивам повести фильм выйдет, поэтому я решил её глянуть. Пожалуй, с чтения довлатовского сборника в июле 2016 ничего не изменилось: о чём пишется - неблизко, язык кажется грубым, про меткость наблюдений поверю другим на слово, где видят "горькую иронию" для меня это сатирический уровень. Видел обзор недавно на фильм "Аритмия", вот местный заглавный персонаж на того похож. Разоблачение места работы выглядит немного некорректным, семейная линия опять напомнила об "Аритмии". Писательская - опять же на слово остаётся только верить, но пьянство героя намекает, по крайней мере мне, больше на зависть. Завидую людям, которые видят тут больше позитивные мотивы) Хотелось бы посмотреть, что герой подразумевает под цензурщиной, не хватило мне его собственного письма, он больше напивался и язвил в разговоре с другими. Другие герои, возможно, хороши речевой характеристикой, но от них чаще всего коробит.  Не рассматриваю произведение с точки зрения автобиографичности и героя с автором не олицетворяю.  
Если быть откровенной, то я терпеть не могу Бунина. Это один из самых омерзительных лицемеров. Да, конечно, стоит признать его язык, он владеет им в совершенстве, но его нападки буквально на всех отвратительны.  Так в чём же главное лицемерие этого произведения? Вроде бы здесь наш Иван поносит всю аморальность бездушного богатого сословия, всё должно быть отлично. Но давайте не будем забывать, что он САМ к нему принадлежит. И от денег вряд ли бы когда-нибудь вообще отказался. В этом произведении он неожиданно вспоминает бедных угнетённых работников парохода. Но опять же, кто у нас эмигрировал из России, когда пролетариат захватил власть? При этом едко на него бранясь.  На мой взгляд, Бунин - один из самых гадких "классиков" России, который совсем не заслуживает никакого места в школьной программе. У меня всё.  
В третьем томе оказалось много боевика и активных действий, что немного заставило меня скучать. В целом - крепкий томик, глубже раскрывающий мир книгочеев для Лили и для своих читателей. Сюжет стандартный - герои вытаскивают из книг лишних персонажей и борятся со злом.   Также томик заинтересовал меня книгой "Молот ведьм", о которой я к своему стыду раньше не слышала. В дальнейшем обязательно буду читать. Еще понравилась рисовка - так как тематикой тома оказался огонь, то все рисунки сделаны в ярких красно-желтых цветах. Если учесть что книгу я читала в электронном варианте, думаю что бумажный томик должен быть очень приятен глазу.  
Этот отзыв я начну издалека. Есть у Роберта Шекли такой интересный рассказ – "Па-де-труа шеф-повара, официанта и клиента". Это небольшое, очаровательное и весьма и весьма запоминающееся произведение. Если кратко, то одна и та же ситуация – клиент приходит в кафе каждый день на протяжении долгого времени, но кафе закрывается – подаётся с трёх разных точек зрения от лица трёх разных действующих персонажей (рассказ состоит из трёх частей, каждая из которых об отдельном герое). Каждый из героев немного эгоистичен, каждый считает себя центром истории и первопричиной всего происходящего, у каждого свой, абсолютно уникальный взгляд на мир. И ни один из них не видит ситуации целиком, так, как может увидеть её читатель.  К чему же всё это было сказано? "Искупление" своей структурой по крайней мере первую половину романа вызывало у меня стойкие ассоциации с названным рассказом. Есть несколько героев, разного возраста, пола и социального положения. Они все знакомы между собой на протяжении нескольких лет, а то и десятилетий, но даже этот срок не позволяет избежать фатальных ошибок, составляющих основу сюжета.  Сесилия и Робби, друзья детства, дочка богатых родителей и сын горничной. И Брайони, сестра Сесилии, юная и крайне впечатлительная девочка, увлекающаяся написанием рассказов и сказок.   Именно эти трое становятся центром ужасной трагедии романа.  Сесилия разбивает у фонтана вазу и, раздевшись, лезет в воду доставать осколки семейной реликвии. Робби, неловкий и влюбленный в девушку, просто стоит рядом. А из окна эту сцену видит Брайони.   Казалось бы, что страшного может произойти из-за настолько безобидного происшествия?   Брайони, по сути ещё совсем ребёнок, пытается придать увиденному смысл, "взрослый" смысл, причём делает из безобидной ситуации у фонтана настоящую драму. Её любимая сестра становится несчастной жертвой ужасного злодея, на роль которого юная писательница выбирает Робби. Вежливого и умного Робби, который мечтает стать врачом и досконально изучает анатомию (правда его письмо о женской промежности действительно странное), который впервые влюблен и влюблен страстно в красивую девушку, не равную ему по социальному положению. Он жаждет самостоятельности и чувствует себя неловко из-за отца Сесилии который оплачивает его обучение. Иронично, но его неловкость воспринимается окружающими как агрессивность и именно это во многом определяет грядущие события.  Для Брайони Робби становится чудовищем, от которого нужно защищать близких. И она защищает, о да! Когда в доме Таллисов происходит страшная трагедия и полиция ищет хотя бы подозреваемых, Брайони, особо не задумываясь над последствиями своих действий, указывает на Робби. У него нет алиби, она утверждает, что видела его на месте преступления. За ней стоит её семья (по совместительству семья жертвы), у него есть только старушка-мать, слово которой не значит ничего.   Он попадает в тюрьму, а Сесилия рвет все связи с семьёй, предавшей их. Так Брайони по глупости и неосторожности рушит две жизни.  Роман прекрасен именно тем, что история подаётся от лица нескольких героев. Повествование ведёт не только излишне драматичная Брайони (прыгнуть в реку и не пытаться спастись, чтобы признаться в любви спасителю – эта девочка вообще адекватна?), рассказчиками на равных с ней выступают и Робби, и Сесилия.   Мы, простые читатели, можем понять Брайони, прочувствовать ее логику, когда она называет Робби виновным в преступлении (и ведь почти до конца книги автор не даёт однозначного ответа о виновности главного героя, истина раскрывается только в финале). Мы можем "побывать в шкуре" Робби, ощутить его влюбленность, страсть в отношении Сесилии. И осознать взаимность этой страсти со стороны Сесилии. Их влюбленность вообще один из самых интересных моментов романа. Странная и неоднозначная, возникшая давно, но вспыхнувшая в одно мгновение страсть, наблюдаемая между этими двумя, могла бы или стать любовью на всю жизнь, или "затухнуть" под влиянием быта. Если бы не Брайони.  Брайони для меня осталась неоднозначным персонажем. С одной стороны её поступок ужасен, ничего не может уменьшить её вины и оправдывать её только тем, что она была ещё совсем ребёнком или тем, что она попыталась искупить вину, не получается. Все-таки тринадцать это достаточно сознательный возраст для того, чтобы уметь предсказывать последствия своих поступков, а написание романа со счастливым концом выглядит слабой заменой сломанным судьбам людей.  Но с другой... Не похоже, чтобы книга была именно о семейной драме и разрушенных жизнях. При чтении у меня возникало стойкое ощущение будто автор "играет" с читателями.   Брайони, Робби и Сесилия часто казались только персонажами, действующими согласно установленному автором сценарию. Многие события совершались вопреки простой логике. Да и во всем романе в целом большее внимание уделялось не чувствам, не пейзажам и не сюжету, а именно навыку писательского мастерства.  "Искупление" – это в большей степени роман о том, как важно вовремя разделять воображение и реальность. И о том, какая боль может истекать из их смешения. Робби и Сесилия – несчастные влюбленные, по воле автора лишенные любви. А Брайони, неоднозначная и неосторожная Брайони – всего лишь марионетка автора в игре с читателями.   Можно ли ненавидеть актёров в театре за роли злодеев, которые они блестяще играют? Или кукол в кукольных представлениях за то, что по воле кукловода они предают, грабят или убивают?   Ответ тут однозначен – нет. И именно поэтому я не могу ненавидеть Брайони. Но и любить её не хочу.  
"Пески беспощадны, они убивают слабых."   9/10  Среди бескрайних просторов, где кроме песка и редких кустов ничего нет, раскинулась небольшая деревушка Пыль-Тропа. Шестнадцатилетняя Амани задыхается в этом захолустье и всеми силами пытается вырваться из лап затхлого мира родного места, мечтая о больших городах и лучшей жизни вдали от невыносимой родни. Однако душой и телом она принадлежит пескам.  Двигаясь на встречу своей мечте, хоть и не так уверенно, как того ожидалось, вместе с Амани читатель усмирит дикого бессмертного буракка, обращающегося в песчаный вихрь, присоединимся к каравану "Верблюжье Колено" и преодолеем множество опасностей вместе с обаятельным, но скрытным незнакомцем.  Магия песков окутает чарующей атмосферой "Тысячи и одной ночи", волшебные предания о джиннах и сотворении мира привнесут в эту историю некую загадку и интригу, разгадку которой поспешит отыскать любой читатель.  Это та самая атмосфера Арабской ночи, приключений, магии и песка. Динамика не ослабевает ни на одной странице, нашим главным героям нужно мчать, бежать, ехать. Ну а мы, читатели, всегда наблюдаем где-то рядом, переживая за жизнь наших "любимчиков" или наслаждаясь волшебством момента. ССЫЛКА  
Вот уж правда, писать рецензии на книги, которые запали в душу гораздо сложнее, чем о тех, которые оставили равнодушной. Особенно, если это сюр. И тем более, если это Бротиган. Для меня он почти как Керуак, его нужно не понимать, а чувствовать.   Еще до прочтения была практически полностью уверена, что мне очень понравится, и надо же, в кои-то веки интуиция меня не подвела.   Я прочитала эту арбузную сказку вечером, перед сном, всего за пару часов, и, тк я была под невероятным впечатлением, мне очень нужно было выплеснуть ̶а̶р̶б̶у̶з̶н̶ы̶й̶ ̶с̶а̶х̶а̶р̶ свои эмоции. Под раздачу попал мой мч, к тому моменту уже практически спавший. "О Господи, там есть фонари в форме лиц, Старая Мудрая Форель, статуи овощам, потому что тот, кто жил в Смертидее прежде, очень любил овощи, мосты покрыты арбузным сахаром, еще там тигры помогают с арифметикой, попутно поедая родителей, и еще там из забытых вещей делают виски! И ходят на балы после беззвучных похорон. А еще у главного героя нет имени: зови его тем, о чем ты сейчас думаешь, и каждый день растут арбузы разных цветов: голубые, белые, черные беззвучные. Это просто волшебно!!" Естественно, меня сочли умалишенной. Именно поэтому мне и сложно сейчас более- менее связно объяснить, за что же книга получила 10/10. Человек, который ее не читал, все равно не сможет понять.   Это волшебный мир, маленький и уютный, в котором даже смерть (иногда массовая) не может надолго пошатнуть эмоциональное состояние его жителей. И все это настолько приятно читать, все это настолько душевно, чувственно, что хочется перечитывать снова и снова (серьезно, у меня был порыв взять и перечитать ее тут же, после прочтения).   Что касается "Рыбалке в Америке", то пока что мимо. На фоне фееричного арбузного сахара она потерялась, к сожалению. Обязательно перечитаю ее отдельно.   Бротигана однозначно в любимые 3  
ССЫЛКА     "— Поможешь?     — Кому? — Тихон усмехнулся и, присев рядом, положил ладонь на затылок. — Закрой глаза и расслабься… представь себе что-нибудь хорошее…     …в голову упорно лезло кладбище.     Хорошее кладбище.     Спокойное.     — …доброе, — уточнил Тихон.     Кладбище было добрым… все-все, начиная от престарелого кладбищенского смотрителя, который обретался в махонькой сторожке. Он был бородат и беззуб, но добр, несмотря на массивный заступ. Этаким вместо дубинки орудовать самое оно…     …добрая ограда с ядовитым плющом.     Добрые упыри, обосновавшиеся на могилке… в руках упырей почему-то были карты, которыми они перекидывались. И Ричарду махали, зазывая поиграть.     …добрая выся восстала из могилы, прекрасная, как морозный день. Кожа ее была белее савана, волосы черны, как и длинные когти, которыми было так удобно рвать живую плоть.     — Изыди, — сказал Ричард, и скорбный лик выси перекосило.     — А вот это уже не по-доброму, — обиделась она.     …по-доброму поднималась красная луна, заливая кладбище рассеянным светом. И в нем расцветал кладбищенский мох. Вспыхивали в траве обманки путоцвета, дорожной травы, которая растет лишь на проклятых путях…"   Впечатления: Вот уж не подумала бы, что дилогия Деминой про некромантов станет одной из моих самых любимых) Нет, я, конечно, ожидала, что получу огромное удовольствие от чтения очередной книги любимого автора, но как-то сомневалась что после первого тома, к которому у меня были некие придирки , история так развернется во втором да и будет этих двух книг достаточно для столь масштабного действа и развенчания всех сюжетных линий. Но Демина поразила меня в очередной раз. Второй том "Леди и некроманта" вышел намного сильнее и увлекательнее первого, чем полностью превзошел все мои ожидания) Думаю эта дилогия лучшее, что я вообще читала на тему некромантии, а атмосфера истории и ее глубинная мифология покорили меня своей мрачностью и кровавостью... В принципе я читатель не кровожадный, но почитать хороший Дарк всегда люблю)   В центре сюжета все та же компания, путешествующая на октоколесере по дорогам Империи: лайра Оливия , все больше проникающаяся новым миром и осознающая свое место в нем, некромант Ричард , продолжающий искать причину нападений нечисти на города раз в 10 лет и раздражать этим Гильдию некромантов, альв Тихон , оказавшийся совсем не тем милым и не от мира сего лесным созданием, как можно было бы подумать, гном  Грен , продолжающий сыпать поговорками и складывать пирамидки из алмазов, матёрый Гуль , совершенно противоестественно для такой нечисти, по мнению Ричарда, проникшийся любовью к Оливии и ставший ей верным псом и настоящим защитником, дух почившего императора  Альера , не собирающийся упокаиваться и тем более покидать такую интересную компанию, постоянно влипающую в неприятности... и некоторые другие не менее любопытные персонажи, присоединившиеся к некромантскому квесту по спасению Империи)))     "...что чует или не чует мой гуль оставалось большой загадкой для всех, включая некроманта. Ричард, как по мне, вообще терпеливо ждал, когда же Гуля проявит истинную натуру и кого-нибудь сожрёт.     Полагаю, Ричард надеялся, что сожрут именно меня."  А неприятности на Ричарда так и сыплются со всех сторон) Казалось бы, путешествует себе некромант по дорогам, кладбища местные чистит, никому не мешает, в столицу не рвется, с аристократами за "место у солнца" не сражается, хоть навыки и силу имеет намного превосходящие чем у тех, кто получает награды от императора за чужие заслуги. Но его теория о том, что "волны нечисти" не случайны и что грядущее затмение двух лун впервые за 300 лет вызовет небывалый прилив темных сил, и попытки самостоятельно этого не допустить, приводят к тому, что по необъяснимым причинам Гильдия объявляет его вне закона, а по пятам следуют как нанятые ею наемники, так и грабители, желающие найти в октоколесере сокровища древней императорской гробницы, которые позволил вынести Ричарду и Оливии Альер. Главная же загадка, которая волновала меня еще в первом томе, что же это за приливы, активизирующие нечисть, и почему Гильдия некромантов не выполняет возложенные на нее Императором обязательства, получила более чем интересное объяснение)   Особенно же мне понравилось в "Тенях прошлого" , как автор через воспоминания духов или древних божеств в храмах раскрывает историю старой Империи, о безумных императорах, черных магах, творивших свои кровавые ритуалы на живых людях, о том, чем пришлось заплатить альвинам за видимость независимости, о мятеже, который охватил всю Империю и привел к гибели всей аристократической верхушки и созданию Новой Империи. Истории этих духов были ужасны и наполнены кровью. Меня поразила судьба лайры Хиргрид, сколько же страданий пришлось пережить девушке по вине собственного брата и ещё удивительнее, что потомки не знали либо пожелали ничего не знать о всех его злодеяниях и в хрониках он был выписан как герой, которого ставили в пример, забыв, что он собственноручно вырезал свою семью и много лет издевался над сестрой; и опечалила судьба великого имперского некроманта, убитого только за то, что полюбил фаворитку императора, который сам же от нее и избавился через несколько месяцев после смерти своего мага. Да даже история той же Орисс, так жестоко пошутившей над Ричардом, которую я привыкла считать корыстной стервой, желающей стать императрицей, все равно какими путями, в итоге так раскрылась и так завершилась, что мне оставалось лишь молча поражаться и удивляться тому, как линия этой не самой приятной героини меня заинтересовала и зацепила. Больше же всего меня тронула история одного жреца, жестоко убитого на алтаре же при равнодушных взглядах божеств, на службу которым он положил всю свою жизнь. Эта груда изорванных и истоптанных костей у алтаря, воплотившаяся в неупокоенного духа, который не может простить и забыть, и выдернув свое сердце из груди, повествует свою историю... эта глава пробрала прям до мурашек. Жутко было и очень печально:( Вот такая глубокая мифологическая прорисовка мира в книгах Деминой меня привлекает больше всего. У нее получается реальная объемная вселенная со своими законами, традициями, историей и событиями, как счастливыми, так и полными скорби.     "...они будут вспоминать тот, иной мир, от которого отказались.     И оплакивать его над могилами собственных детей, не понимая, за что судьба оказалась так жестока. А те, кто выживут, застанут становление нового государства, и отнюдь не цветами и лозунгами будут кормить его, но вновь же кровью...     Кровь - единственно достойная пища для великих свершений."   Итого: Истории о некромантах, охотниках за нечистью, кладбищах и древних религиях всегда вызывают интерес и будоражат воображение. А если ещё подобная история описана живым и образным языком Деминой, дополнена глубокими и неоднозначными персонажами, объемным прописанием легенд и истории мира, и увлекательным сюжетом... Я буквально влюблена теперь в эту дилогию. Первый том я перечитывала и он мне понравился даже больше, чем в первый раз, и закончив чтение второго тома, я испытала то самое чувство, когда не хочется отпускать героев и вот прям сейчас бы сел перечитывать цикл заново))) Хорошая книжка, что уж тут говорить. Я бы очень хотела, чтобы автор ещё вернулась к истории Империи или хотя бы к теме некромантии, лично у меня "Леди и некромант" отправляются прямиком на полочку любимого:)   П.С. Удивлена, что такое издательство как Эксмо совершенно не умеет подбирать книги в серии и нормально эти самые серии вести. Издать такой качественный текст в таком убогом оформлении, а потом вообще забросить издание продолжения... это не только неуважение к читателям, к автору, но просто подпись в собственном непрофессионализме. Очень надеюсь, что "Леди и некромант" выйдет в двух томах в нормальном издательстве и с достойным "дарковым" оформлением=)   Книга прочитана в Клубе РиФ  
Возможно, до реальной актуальности алармических проповедей Аверкия осталось еще пара-тройка десятилетий,   но "заветами святого князя Владимира русскому народу" сейчас уже вряд ли можно деятельно вдохновиться, учитывая правление совсем не святого и не совсем князя с тем же именем.   Намного интереснее текст архиепископа "о ложном послушании" (достаточно приятно-нехарактерная формулировка для архиерея) - даже более ложном, чем то, о котором вы подумали :)   https://sviatiiotsy.wordpress.com/2018/06/01/arhiepiskopaverkiytaushevolozhnomposlushanii/  И также мой ответ неким совсем уже апостатам: да, антихрист намного реальнее, чем технологическая сингулярность, всеобщая загрузка сознания, вымирание или полная гибель человечества в результате ядерной войны или какой-нибудь "серой слизи" :)  
Странное впечатление оставила книга после прочтения. Есть и плюсы, и минусы, и я не знаю, на какую сторону склониться. Всё по порядку.  Плюсы. Увлекательный слог автора. Необычные герои, которых хочется узнать. Я читала, как Ричард описывает этих ребят, в чью шайку мечтает влиться, и думала, что же это за персонажи такие, полные загадок и холодного безразличия.  Минусы. Собственно, всё остальное. В книге много воды. Реально, всю эту историю можно было уместить страниц так в 300. Описания уроков, диалогов мне тоже показались лишними и скучными. Я не поклонник греческого, может, поэтому так. Ну и самое главное - это персонажи, от которых с каждой страницей всё больше хотелось бежать без оглядки. Нет ни одного положительного героя. Эта волнующая пятёрка ненормальная в своей странности. А Ричард - просто пятая спица колесе. При нём ничего не делается, не говорится, до чего-то он там догадывается, приходят к нему, когда что-то надо. А ему самому не помешало бы завязать со всей это «дружбой», глядишь, дело бы по-другому обернулось. И вот случилось то, что случилось. И возникает главный вопрос - а нужно ли это было? Кто прав? Кто виноват? Даже не могу точно ответить на эти вопросы, потому что сама ещё до конца не определилась. Ричард, он же единственный рассказчик, вызывает больше симпатии, чем остальные, но, возможно, потому, что всю историю читатель видит только с его слов. Я же была неприятно удивлена тем, что дружба может быть такой грязной.  Дописала отзыв и поняла, что нет, не понравилась мне книга.  
Признаться честно, я дольше пыталась понять рассказы в этом сборнике, чем читала эти 150 страниц. Да, реализм в этих рассказах еще какой магический, хотя чего я ждала, ведь это же Маркес в расцвете своего творчества.      То, что я смогла понять, прочитав эти короткие истории, так это то, что автор в этих рассказах попытался высмеять все худшие человеческие качества: равнодушие, эгоизм, жестокость, циничность, алчность и прочие. Люди в этих рассказах наделены самыми порочными качествами и выглядят как самая типичная серая и невежественная масса. Что жители неизвестного городка, покоренные умершим Эстебаном, что Пелайо и Элисиндра, к которым прилетел ангел, что Эрендира и ее бабушка, представлены вовсе не так отрицательные герои, а как обычные люди, в ком преобладает проявление негативной стороны их личности, с которой они не борются и, наверняка, не собираются бороться.      На самом деле такой сборник на любителя, и не каждому читателю будут понятны подобного рода истории. Как самые прозрачные и интересные, на мой взгляд, могу выделить рассказы: Старый-престарый сеньор с преогромными крыльями, Самый красивый утопленник в мире, Невероятная и грустная история о простодушной Эрендире и её жесткосердной бабушке.  
 Худеющий — всего одно слово, но оно несло в себе проклятие, и Халлек воочию в этом убеждался.  Билли Халлек - успешный адвокат с весом под 130 кг, в один прекрасный день сбивает насмерть старую цыганку, и имея нужных друзей, выходит сухим из воды. В следствии чего и получает проклятие старого цыгана. И вроде всё не так уж плохо, худеешь себе спокойно без особых усилий и лишений, но что делать когда уже превратился в скелет и худеть больше некуда? Правильно, нужно искать старого цыгана и пытаться всё объяснить, ведь не только ты виноват в смерти старухи-цыганки.   Книга захватила меня с первой строчки и не отпускала, пока я не перевернула последнюю страницу. Финал вызвал отдельный восторг, очень сильная ситуация с пирогом получилась. Из персонажей мне очень понравился Джинелли, наверное потому, что он верит в то, что видит своими глазами, следовательно - единственный кто поверил в проклятие.   ССЫЛКА  
Я действительно редко читаю современную русскую литературу, поэтому книга "Ангел по имени Толик" стала для меня настоящим открытием.  Столько боли, столько любви на страницах этой книги, что захватывает дух. Толик - мальчик с ограниченными возможностями, человек, застрявший в теле двухлетнего ребенка. С самого рождения заметить болезнь было невозможно - обычный мальчик, сильный и крепенький, но чем старше становился Толик, тем понятнее было, что что-то с ребенком не так. И никакие врачи, никакие логопеды и психологи не смогли помочь Толику.  Родителям мальчика повезло, что окружавшие их люди поддержали и помогли им - и морально, и физически, и материально. Бабушка ребенка ни словом, ни делом не дала понять, что с Толиком что-то не так. Своя кровинушка, свой внучок, а то, что кроме "сябаки" и "осемь-пять" он ничего не говорит - ничего страшного. Вырастим, воспитаем, не бросим.  Мне эмоционально очень сложно написать адекватную рецензию, так как я постоянно ставлю себя на место родителей, родственников, знакомых. Как бы я поступила на их месте? Какие решения приняла бы? Да, я встречала на улице таких людей, но никогда не задумывалась, какого приходится их родным. И теперь, повзрослев, я понимаю насколько это тяжело. Невероятная ответственность, постоянный присмотр, давление со стороны окружающих - косые взгляды, насмешки... Не каждый выдержит и не сломается.  В итоге хочу сказать одно - такие дети и правда ангелы. Они не виноваты, что родились такими, поэтому давайте будем относиться друг к другу спокойнее и терпимее. Ведь вы не можете знать, через что пришлось или приходится проходить незнакомому человеку.  
История просто невероятная. Такой мир! Такие чувства! Такие персонажи! Книга очень продумана, выверена. Автор знает как вдохнуть в своих героев жизнь и как затронуть душу читателя так, чтобы сердце кровью обливалось, а оторваться было невозможно.  Яблоня , она же Жанна- принцесса, жизнь которой уже написана за неё. Она посватана в жёны принцу, и как только достигает совершеннолетия отправляется к нему, как породистая кобыла с приданным. Иначе как на выгодную партию отец и мать Жанны на нём не смотрели. Она воспитывалась в монастыре, и выросла доброй, но до крайности наивной. Но её наивность не была раздражающей, а её доброта и сердечность вызывали только восхищение ей и сочувствие её бедам. Прекрасная героиня - образец женственности, любящей жены, отважной матери и просто хорошего Человека.   Шуарле , Тхарайя , Молния... в книге очень много героев с интересными судьбами. Они все разные, они все особенные. Но кто меня восхитил больше всего? Антоний. Его высочество, Антоний и его путь от противного эгоиста- злодея до (до того, к чему всё пришло и о чём я не буду ить). К середине книги, когда я поняла, что происходит и зачем здесь вообще линия Антония, который был мне изначально противен - я стала следить за его историей больше, чем за главными героями. Вот так-то. Очень нетипичный и колоритный персонаж.  Хочется напоследок сказать, что в книге есть ма-а-а-аленький грешок. Чтобы рецензия не превратилась в дифирамбы. Ну да фиг с ним, с грешком. Мне так лень к чему-то придираться, что пусть будет дифирмаб.  
Оказалось, что "Каникулы Кроша", по времени повествования, произошли через год после практики на автобазе (я думал, что в том же году). Первой реакцией при чтении было, что герой сильно за это время изменился: сдружился с Игорем и даже пробует себя в роли Майкла Роджерса :) А вот и нет... До меня так и не дошло, зачем он пошёл с Веэном и компанией, либо надо же какая у этого коллекционера харизма была. Трагичная история с Костей, ему повезло повстречать Кроша. В этот раз в последнем уравновешенности ощущалось меньше, а вот наблюдательности и дотошности порядочно. Сюжетная линия с Зоей не понравилась, хотя как вариант второй влюблённости почему бы и нет. А вот про нэцкэ, дилеммы и искушения - прекрасно. И ещё цитата понравилась:   И еще девочкам нравится, когда в книге много блатных словечек. Они это называют «словесными находками».     А я не люблю ругательств. Терпеть не могу, когда ругаются, особенно при женщинах и детях. Типу, который ругается при женщинах и детях, я стараюсь заехать в физиономию. В     художественном произведении приходится иногда воспроизводить то или иное ругательство — литература отражает жизнь. Но и не следует забывать, что беллетристика — это бель летр , красивое письмо. В нашем дворе иной раз услышишь такое… но разве этот бель летр я должен совать в книгу, которую сейчас пишу?!  
Изначально я посмотрела фильм "Дикая", и только потом узнала, что он снят по книге. Фильмы чаще всего хуже книг, но тут... скажем так, фильм был очень скучным.  Знаете, когда фильм позволяет тебе отвлекаться на посторонние дела и не погружаться в него, это уже плохой фильм. Здесь я вообще чем угодно занималась, только не просмотром. А ведь я сама очень люблю походы и нахожу природу большой частью себя.  Но не волнуйтесь, книга по ощущениям совсем иная нежели фильм. Здесь чувствуется внутренний мир героини, поиск себя чувствуется. И ты видишь как необычно текут её мысли. Да наверно совладать с ними и направить их в нужное русло может только природа. Мне кажется из всех поступков её жизни этот поход был самым рациональным и правильным решением. Потому что она наконец начала думать своей головой. А такое я в людях ценю.   Наконец-то я пришла к понимаю, чем было это желание: желанием найти выход, когда в действительности мне нужно было найти вход.         Книга относится к нон-фикшн работам, и это мне понравилось особенно. Главная героиня не выдумана, она необычна, но история реальна, и это чувствуется. Однако, если вы не сможете понять, сопоставить себя с её мыслями, книгу вы не поймёте. Поэтому советую всем, кто любит пытаться понять немного сумасшедших людей.  
Вторая книга цикла также остается на высоком уровне. Но цикл довольно условный - объединен лишь главными героями, а так книгу можно читать в отрыве от первой книги.   Здесь действие происходят за пределами мира Бэйли - на планете Солярии (что-то это все напоминает...). Там Бэйли встречает своего напарника - робота Дэниела, с который они расследуют убийство человека. Главная особенность этой планеты заключается в том, что большую часть ее населения составляю роботы, а за людьми тщательно следят и ограничивают их рождаемость. А также здесь никогда не было преступлений, поэтому данный случай поставил всех в тупик.   Невероятная книга, не заставила скучать меня ни на минуту. Помимо детективного расследования здесь поднимаются многие важные вопросы - о смысле жизни, о совместном существовании роботов и людей. Советую всем, кто любит фантастику и роботов.  
А у нас в городе уже наступила зима, холодная и снежная – пришло время надевать пуховик и кутаться в шарф, а по вечерам сидеть с чашкой горячего чая и пледом в тёплых носочках и смотреть в окно на великолепные зимние пейзажи.   "Медведь и соловей" – чудесная зимняя сказка, идеьно подходящая для "зимнего" времени года.  Представьте себе снежную холодную зиму, такую, когда даже маленькая дырка в обуви может помочь лишиться ступни, когда волки, озверевшие от голода, нападают на людей прямо в деревне, когда умерших хоронят в промерзшей земле, с трудом выкапывая могилы, а после сил для оплакивания уже не остаётся. В нашем мире, мире прогресса и технологий, мире комфорта такого уже практически и не встретишь.   В холодную снежную ночь снежной зимой на свет родилась Василина, "рожденная зимой и для зимы". Она стала пятой у своих матери и отца, неугомонная весёлая девчонка в вечно грязном платье, предпочтающая вышиванию и готовке лошадей и лес, не страшащаяся никого и никогда. Ваське в деревне её отца жилось хорошо и свободно – хочешь на пруду с русалкой болтай, хочешь с водяным у реки играй, а никто слова поперёк не скажет, ведь люди и сами домовым дары носят. Правда, таланты свои девочка всё же скрывала.  Единственное было в её жизни плохо – мать Василины умерла в родах, а отец, когда младшей дочери исполнилось несколько лет и стало понятно, что она больше на пацаненка похожа, чем на будущую невесту и хозяйку дома, женился снова. Если мать Василины была дочкой лесной ведьмы, умела ворожить и была бойкий и живой женщиной, то новая жена оказалась слабой, бледной, чересчур религиозной и сумасшедшей. Её расстройство ума происходило из одного с Василиной дара, ясновидения, позволяющего видеть духов вроде домового или водяного.   Но Анна, религиозная и трусливая женщина, считала их бесами. А что следует с бесами? Их следует изгонять.  "Медведь и соловей" – это книга о столкновении двух разных религий, двух разных порядков. И о людях, подверженных страстным желаниям и находящимся успокоение в фанатизме (религиозном ли или любом другом по сути не важно).   Языческая вера и христианство. Старая религия и новая. В романе Кэтрин Арден они предстают перед нами как две противоборствующие силы, не способные сосуществовать мирно. "Пока жив один, не может жить другой".  Дело осложняется тем, что духи, которых христианский священник признаёт бесами и запрещает проводить обряды, поддерживающие их силы, в реальности книги действительно существуют. И действительно помогают людям – домовой защищает дом от упырей, Вакула заботиться о здоровье лошадей. Да, злые духи тоже есть – русалки, водяной, те же упыри – но они живут в отдалении от людей, изредка забирая себе одну-две жертвы.   И когда языческие обряды запрещают, когда все люди начинают ходить в церковь и перестают верить в домовых – приходит зима и пробуждается зло. Зима, описанная в романе, несёт с собой смерть, голод и страх. Слишком быстро сгорают в печи поленья, слишком много их требуется для поддержания тепла в избе, слишком страшно ходить в лес за новыми из-за огромных северных волков, точно так же страдающих от голода, как и люди. И как же больно и страшно читать про матерей, оплакивающих сыновей, умерших из-за голода и холода. Как больно и страшно читать о людях, с трудом пробивающих могилу в ледяной земле. Страшно и больно читать о тех, кто становится просто жертвой обстоятельств, жертвой действий других людей.  Отдельное слово о священнике Константине, одной из причин всего того зла, что происходит с персонажами в романе. Он – это практически Фролло из "Собора Парижской Богоматери" Виктора Гюго, просто раскрыт немного хуже. Та же губительная страсть к девушке с "ведьмовскими" способностями и необычным глазами, те же попытки погасить огонь желаний бурными действиями. Их характеры очень во многом схожи, но Фролло все же был более человечным – например, у него был брат, о котором он искренне заботился. У Константина есть только талант к написанию икон. Я даже не могу с уверенностью сказать, разделяла ли я его и Фролло при чтении романа или просто дополнила недостающие и нелогичные черты личности Константина великолепно прописанным характером Фролло.  А вообще, помимо одного персонажа, у романа есть и другой минус, отрицать который было бы глупо. И это концовка романа.   Первые две трети повествование идёт неспешно, пусть и скачкообразно, многие моменты, непонятные читателю, автор поясняет в ходе сюжета через главных или второстепенных сюжетов. Появляются и разгадываются тайны и интриги, героиня растёт и взрослеет.   Но наступает финал и становится ясно – Кэтрин Арден концовку не придумала от слова совсем. Магия совершается просто потому, что это магия. Герои постоянно куда-то бегут и что-то делают, но и сами не понимают всего до конца – события имеют слишком сильную мифологическую основу, которую автор почему-то считает не нужным добавлять в сюжет (например, Соловей и Белая Кобылица – они кто вообще? Духи зимы и весны? Мифические лошади с невероятными магическими способностями, они являются важными героями романа и я хочу знать о них больше, но автор... Автор видимо считает, что их суть должна быть читателю очевидна). Победа героев над злом вообще абсурдна – им помогает второстепенный герой, в это время находившийся вообще в нескольких днях пути от места событий. И в тексте буквально есть фраза вроде "Его не могло здесь быть, но он хотел и магия помогла ему". Подобные сюжетные твисты всегда выглядят слабо, поэтому концовкой " Медведя и Соловья" я сильно разочарована.  Но в целом книга очень хороша. Кэтрин Арден с любовью подошла к написанию романа и досконально разбиралась в мифологии и особенностях быта описываемого ею периода времени. Хотя все нужно рассматривать в сравнении – досконально относительно других авторов, творящих хаос в жанре славянского фэнтези (что относится даже к многим русским авторам). В итоге сюжет содержит минимум "клюквы", а книга читается легко, быстро и интересно. Рекомендую ;)  
Нет, мертвые не умерли для нас!   Есть старое шотландское преданье,   Что тени их, незримые для глаз,   В полночный час к нам ходят на свиданье...   И. Бунин, 1905 г.   10/10  Хоть и мои подростковые года уже далеко позади, но завораживающий мир Джонатана Страуда с его невероятной атмосферой меня очаровал. Он полон призраков, отъявленных негодяев и тайн, которые манят читателя в свои сети на протяжении всего чтения. На стадии первого знакомства с творчеством автора, я поразилась умению Страуда окутать читателя густым туманом мистики и загадок, демонстрируя такой настоящий, живой мир, столкнувшийся с Проблемой.  За короткое время Локвуд со своими приятелями, не дрогнув перед лицом серьёзной опасности, не только успеют разгадать тайну Кричащей лестницы, выявят убийцу юной актрисы, побывают в "лапах" Красной комнаты, но и полакомятся печеньем (но только по очереди!).  Книга полна невероятных приключений и сюрпризов, леденящих кровь встреч с призраками. В то же время от книги веет теплом зарождающейся дружбы, которая, я уверена, свяжет наших героев крепкими узами и станет важной составляющей в борьбе с разбушевавшимися призраками.  
Очень сложно мне оценивать эту книгу. Во-первых, мне было невероятно сложно ее читать (опять-таки частично спасла аудиокнига). Детальное описание пейзажей, несущественных сцен, моментов и всего прочего, буквально клонили в сон. Вообще я хотела прочитать "Бовари" уже лет 5 как, и поэтому вдвойне обидно, что книга не произвела должного впечатления.   Сюжет достаточно банален (на сегодняшний день, для 19 века, кончено, все было наоборот), но, вопреки тому, что каждый первый (практически) считает себя обязанным осудить гг, мне этого делать не хочется.   Да, я прекрасно понимаю, почему к ней подобное отношение, и больше всего в этой истории жалко Берту, ни в чем не повинную девочку. Всех остальныхже жалеть не хочется, вот совсем. Шарль брал ее в жены, когда Эмма была очень молода, сама она по сути ничего не могла изменить, толком не понимала своего отношения к нему. Осуждать ее за неверность тоже странно, она такая, таков ее характер, нечего было брать в жены практически незнакомую женщину. С другой стороны, Эмма сама по себе неприятная личность, и я ни в коей мере не хочу полностью вставать на ее сторону, но, еще раз скажу, вряд ли эта история могла складываться как-то по-иному. Замужество Эммы было бы таким же, если бы она была с любым другим мужчиной, за исключением какого-нибудь маркиза или графа (хотя, возможно, и в таком случае ее бы что-то не устраивало).   Финал вполне логичен, и я рада, что она умерла (как бы кощунственно это не звучало), не успев натворить еще делов. 6/10  
Время действия: 19 век   Место действия: Англия / Лондон, Клифон-Гиффорд   Впечатления: Сначала я, конечно же, посмотрела фильм, который вполне себе понравился своей мистической атмосферой и сюжетом в лучших традициях готических романов. Потом уже узнала о книге, которая как оказалось была написана задолго до экранизации, так что являлась первоисточником, а значит можно было смело приступать к чтению. И могу сказать, что "Женщина в черном" на бумаге хоть и не может тягаться динамикой и зрелищностью версии на экране, но определенно хороша как стилизация под классический готический роман.    Начинается все с того , что мистер Бентли, поверенный в делах миссис Барлоу из особняка Ил-Марш, после ее смерти посылает своего ассистента Артура Киппса проверить недвижимость дамы, побывать в ее доме и разобрать бумаги. Артуру предстоит долгий путь на другой конец страны, в затерянный среди равнин и болот городок Клифон-Гиффорд, в котором почему-то никто не хочет отвечать на расспросы о миссис Барлоу. Приходится Артуру все разузнавать самостоятельно и очень скоро он понимает, что загадочная дама в черном, которую он видел на похоронах, а потом встретил и на старинном кладбище у особняка Ил-Марш не совсем жива... Но молодого клерка не так просто испугать и он решается разобраться, какие же тайны хранит дом на острове среди болот, и чей призрак уже столько лет пугает жителей городка.  Завязка более чем интригующа, исполнение только вот вышло слишком спокойным как для романа с элементами кошмара и ужаса. Как мне показалось, у автора прекрасно получаются описания и книга ими просто наполнена. Кстати, это наверное главное достоинство "Женщины в черном" . Она красиво написана, а декорации, в которых все происходит, великолепны. Я еще нигде не встречала такого пугающего и притягательного особняка как Ил-Марш. Только представьте себе тянущиеся до самого горизонта болота, высокое небо, гладь которого не нарушает ни единое облачко, насыпную узкую дорогу с названием Девять Жизней, два раза в день затопляемую приливом, делающим неприступным небольшой остров, на котором высится готический каменный особняк, окруженный запущенным садом, старинным кладбищем с покосившимися надгробиями и руинами аббатства. Дополняется вся эта красота ветрами, заставляющими скрипеть дом, белесым туманом, наползающим с болот и полностью скрывающим дорогу, доносящимися с них криками прошлой трагедии, приключившейся с каретой, следующей по Девяти Жизням и утопнувшей в болотах, и, конечно же, силуэтом загадочной дамы в черном платье у одного из надгробий со стершимся именем... Эту книгу стоит читать хотя бы просто ради описаний)))  С сюжетом и героями дело обстоит довольно банально, они целиком и полностью вписываются в шаблон готического романа. Главный герой амбициозен и смел, он не боится опасностей, готов бросить вызов своим страхам и упрямо не слушает предупреждения. Кстати, все предупреждающие его жители городка не хотят прямо отвечать на вопросы и тут же сбегают от разговора. Не понятно, почему нельзя человеку, который по незнанию нарывается на неприятности, рассказать всю историю четко и ясно без замалчивания. Странная какая-то позиция то ли героев подобной литературы, то ли сюжетный ход, который нужен автору, чтобы главный герой дошел до всего сам и по пути немного обезумел, а потом уже в финале ему будет все подробно рассказано и объяснено=) Поэтому думаю я никого не удивлю, если скажу, что моим любимым персонажем в книге стала собака по имени Паучок породы терьер, одолженная Артуру одним из неравнодушных местных жителей для компании и для защиты от призраков) Эта милая собачка единственная заставляла меня за нее переживать, по крайней мере она при каждом скрипе и стуке в особняке не впадала в ступор, а шла впереди "большого и смелого" человека разбираться, кто там балуется)  А вот финал меня мягко говоря разочаровал. Если до этого "Женщина в черном" читалась быстро и увлекательно, то после последней страницы остался лишь вопрос: и это все? В фильме как-то больше испытаний на долю героя свалилось и его нестабильное состояние было оправдано, да и конец вышел ужасным, а тут... Финал в книге тоже страшный, но я так и не поняла, как Женщина в Черном могла так далеко отлететь от места своего упокоения, и зачем ей нужно было мстить Артуру.  Итого: Небольшая готическая повесть хорошо написанная, с довольно любопытным сюжетом, но банальными героями и странным финалом. Мне "Женщина в черном" понравилась своей атмосферой, декорациями и описаниями природы, за это и поставила высокую оценку. И еще за собачку. Ну и иногда да, было страшно. Когда Паучок начала коситься на дверь и рычать, а потом попятилась назад, или когда по всему особняку ночью вырубился свет ( вот не люблю когда призраки так поступают! это нечестный прием ), то даже мне стало как-то не по себе. По-хорошему вполне можно ограничиться просмотром фильма, хотя, кто любит неспешное повествование и классический готический роман, то "Женщина в черном" вполне себе неплохой образец жанра)   ССЫЛКА  
Самая смешная философская перверсия! :)   В ходе тщательного философско-богословского анализа мне стало полностью ясно, что данная книга является болезненным результатом удивительного мистического опыта, о котором начмех гордо поведал в своей заметке в "Литературной России": https://litrossia.ru/item/10809-mikhail-bojko-nerukotvornyj-kenotaf-iz- zapisnoj-knizhki-byvshego-literaturnogo-kritika/   В свою очередь, оригинальный способ созерцания абсолюта является вульгарным "окситоциновым приходом" (апостол Павел не позволяет сообщить, где я это прочитал), весьма характерным для аскетической практики, известной в консервативно-православных кругах как DS.   К сожалению, в данном случае сабдроп (вариант абстинентного синдрома) затянулся на годы и привел к появлению алгософии в результате упоротости автора Тиллихом и прочим некроихтиологическим гностицизмом-сатанизмом.   "Грешник наказывается уже в этой жизни: любой грех уже содержит в себе наказание" (Иоанн Златоуст).   Кстати, когда я в результате девиантно-философских поисков отверг православное догматическое богословие, тоже быстро был наказан :)   Также клинический диагноз от главного сексопатолога ("декадентская мистика страдания"):   https://antimodern.ru/schmemann-amoralism/   "В падшем мире всё в каком-то смысле - девиация" (Александр Шмеман).   Тем более, старший начмех всё же совершил грех против первой заповеди и вопреки недавним тенденциям догматического развития в католическом модернизме, я всё же рискну эпатажно заявить, что это не соответствует Священному Преданию, святоотеческому духу, каноническому Православию и ортопраксии :)   По крайней мере, только не в пост :)   Но лучше уж психологизация секса, чем психологизация религии :)   А Михаилу, учитывая его полнейшую апостасию, можно рекомендовать восстановить евхаристическое общение хотя бы с Доминяканским орденом. Впрочем, по последним наблюдениям, среди местного доминяканского нихиломонашества распространена отвратительная арианская ересь (в комплекте с апокатастасисом, точнее, отрицанием ада - неудивительно), гарантированно препятствующая спасению (также как нравственный монизм).  
Когда читаешь книги, где затрагиваются события войны, послевоенного периода, то начинаешь ещё больше ценить своё мирное небо над головой.   В «Исцеляющей любви» события развиваются с 1942-го года. Лора и Барни познакомились, когда им было по пять лет. Они жили по соседству, проводили вместе время, так и подружились. Дети выросли, закончили школу, университет, стали взрослыми людьми, влюблялись, расставались, снова влюблялись, но продолжали чувствовать себя одинокими. А всё почему? Потому что не видели своего счастья под самым носом.  В книге много сюжетных линий. Она не только о Лоре и Барни, она об их родителях, о войне, расовой сегрегации, о поломанных судьбах, об исцелении, много написано про врачей и об их практике (что было очень интересно читать). Затронуто большое количество вопросов, над которыми стоит поразмыслить. Частенько между строк проскальзывает вопрос - а как бы поступил ты?  И вот даже сложно писать, чтобы не оставить ов. Бывает так, что книгу в 200 страниц тянешь неделями, а тут 800 с лишним страниц я прочитала за несколько дней. Эта книга - целая жизнь, затягивает и не отпускает. Много доброты, много надежды. Читать было очень интересно, я переживала за героев, с волнением вчитывалась в каждую строчку. Словом, книга Эрика Сигала получилось очень жизненной и совсем не скучной.  
И снова передо мной документальный роман Маркеса, и снова мне хочется кричать: "Почему так мало? Почему так коротко?". История сама по себе невероятна: моряк, потерпевший крушение, дрейфует в море на плоту целых 10 суток без пищи и воды, среди акул, под палящим солнцем и под властью безжалостных волн. Что чувствует этот человек? Живет ли в его сердце надежда на спасение, либо он готов умереть, поддавшись власти морской пучины?   Хотя Маркес и приписывает авторство самому герою повести, Луису Алехандро Веласко, преданный читатель сразу подметит ни чем не сравнимый язык автора. И все хорошо в этой истории: она была на самом деле, так хорошо описана, так душевно переданы чувства героя, да вот только вся повесть уместилась в 150 страниц. Хотелось более подробно узнать о самой причине трагедии, что за ней стояло, и более детально узнать, как сложилась жизнь Луиса после крушения и после того, как правда выплыла на поверхность, но об этом говорится немного, да и то в начале книги как предисловие. Но по сути, если учитывать, что в первоначальном виде данная повесть выходила публикациями в газете отрывками, и Маркес передал ее в публикацию именно в таком "первозданном" виде, то поэтому автора можно понять и простить, и насладиться повестью, потратив на это пару вечерних часов.   P.S. Не скрою, что моментами вспоминала о романа Э. Хемингуэя "Старик и море".  
Мне часто попадался этот комикс и множество положительных отзывов на него. И в конце концов стало интересно что же это за голубь Генадий такой. Честно, ожидала большего... Комикс хорошо нарисован, но в нём нет сюжета, он напомнил мне мемы из Вк, которыми делились в мои школьные времена. Возможно, я просто сильно привыкла к манге, и поэтому не смогла оценить его... Как итог, комикс выезжает за счёт рисовки и юмора, но спустя час я забыла что в нём вообще было.   ССЫЛКА  
Оказывается, книгу эту я хотела прочитать больше двух лет, но руки добрались только сейчас. Что я ожидала? Красивой истории, наполненной атмосферой 50-х годов. Что я получила? Сейчас расскажу.  Вообще, я почему-то была твердо уверена, что автор - женщина, и все переживания главной героини будут ей близки и понятны. А тут мужчина, который пытался описать такие женские проблемы, как расставание с домом, матерью, выбор одежды, отношения с соседками и первая любовь, поход на танцы и первый секс. Получилось ли у него? Не уверена, ведь Эйлиш показалась мне сухой и чопорной, не способной любить и сострадать. Ведь даже ее слезы и скорбь показались наигранными и вынужденными.  Если быть откровенной, история показалась мне безжизненной. Да, мне было интересно наблюдать за путешествием Эйлиш, но всё это было как-то скучно, однообразно... Таких историй можно набрать миллион, ведь в 50-х годах такое происходило по всей Америке. Главная героиня совершенно не имела своего мнения и делала то, что ждали от нее другие.  В общем и целом книга читается очень быстро и легко, текст подан в приятной манере. Сама история, безусловно, интересна, но всё это мы уже видели. А концовка? Что ж, у меня до конца книги оставалось всего несколько страниц, а я так и не могла понять, к чему ведет автор? Неужели весь его замысел состоит именно в этом, и книга сейчас закончится? Вот на этом моменте? Героиня сделает выбор и всё?  Эта книга создана для идеального осеннего вечера - с дождем, пледом, чашкой чая и котиком под боком. В ней нет никаких потрясений и переживаний, нет интриги и закрученного сюжета. Но всё-таки есть что-то неуловимое и прекрасное.  
Ни капельки не пожалела, что прочла этот роман. Интересно, местами захватывающе, скоротать пару вечеров и расслабиться с этой книжкой можно.  Сюжет не без клише, но вот романтическая линия всё же смогла меня поинтриговать. Я ведь Яноша с самого начала не воспринимала как главного героя. Уж больно он был простым, хорошим, правильным для романтической фантастики, угу. Нам ведь подавай только сильных и властных. В этом плане книга смогла удивить (лично меня) чем-то новеньким.  Что немного (самую малость) меня раздражало, так это то, что фундаментом сюжета, его главной основой было глупое недопонимание между героями. Всего пара правильных слов, несколько объяснений и откровений - и сюжета как такого уже не было бы.  Пы.Сы. Героиня говорила, что все романтические книжки которые были у них в приюте заканчивались свадьбой, что выглядело для неё так, будто после свадьбы уже нет никакой жизни. Хотя в итоге её история тоже закончилась этой самой свадьбой. Всё что было после неё я воспринимала как эпилог.  
Брендану Дойлю, за крупное вознаграждение, предложили поучаствовать в прыжке во времени, чтобы послушать лекцию Кольриджа. Предводитель цыган, желающий возродить мощь Египта и низвергнуть Англию, на свою беду похищает Дойля, не догадываясь, что это будет ему стоить. Попутно развёртывается история о Джо Пёсьей Морде, Джеки и богаче, который решил воспользоваться умениями оборотня Джо.   Несколько раз почувствовалась затянутость повествования: ранее сообщество Антея, египетские приключения, начальные манипуляции Джо из-за обрывочности событий (потому что финал этой линии хорош :) )   Позабавил эпизод Кольриджа среди духов. Трогательность финала, на мой взгляд, слегка испортили, хоть он и неплох.   Ожидал более странного произведения, а так оказалось лучше, включив в себя и фантастику, и фэнтези, и мистику.  
Представьте себе, что у вас как-то незаметно, тихо но рушится жизнь.  Страх того, что вы теряете любимого мужа проползает по спине холодом, брак распадается. Вы вообще никогда не понимали мужа, хоть и очень восхищались им. Но сейчас война, работа, нервы, люди... и восхищение - последнее, что ему нужно.  Ты начинаешь ощущать, что любимый человек устаёт жить. И ты с ним говоришь, но ему только больше стреляться хочется. От тебя же.   Значит срочно надо меняться...но как? что делать тогда?  Любить.  И вот тут я вместе с главной героиней начала понимать, какая сложная это вещь - умение любить.   Любовь к человеку, не к собственным от него ожиданиям, не к своим страхам в его лице, не к своим планам на будущее и спокойную старость, а именно к человеку – редка невероятно. И ярлыков на себе не терпит.  Когда я читала эту книгу, ощущала себя полным железным дровосеком, не имевшим сердце. Но именно с этой книгой, с её героями я начала понимать, что ни я, ни большинство людей искренне и чисто не любили никогда. Ох я сейчас пишу, и ужасно больно становится. Я ведь всегда находила счастье именно во взаимности, и если "любила" то выходит только ради себя. Когда взаимности не было, я начинала жалеть себя...прямо как героиня в книге. Но счастье то не в этом!   Счастье не в том, чтобы любили тебя, а счастье - это любить, отдавать своё сердце, что бы не происходило. Любовь это о искренней безвозмездности. А такого я за свою жизнь ни у себя, ни у других не встречала.  Книга прекрасна. Мне понравились даже сцены ссор, даже слёзы главной героини Элеоноры порой были красивы.   Но окончания романов Франца Вертфоллена - это отдельные шедевры. Здесь дочитываешь последние строки, в голове играет O sole mio, приходит какое-то спокойствие и звучат последние слова романа:   Судьба любит смелых, а смелые – верных.     Будьте и тем,     и другим.     И я буду любить,     возможно,     и вас.         Ради одних последних слов стоит читать эту книгу полностью.  
С удивлением обнаружила, что это была последняя написанная книга у автора, которую я прочитала.   История потрясающая - повествование идет от лица двух людей, поочередно - Флойда (детектива) и Ожье (археолога), который обитают в совершенно разных временах. Лишь расследование детектива столкнуло двух таких разных людей вместе и начало эту увлекательную историю.   Флойд живет в не совсем обычном мире - его Земля является снимком, т.е. он живет в неком вакууме, сам этого не подозревая. Есть прогры, которые хотят очистить его Землю от всех людей и начать на ней свою жизнь. А есть ретры, которые в отличие от прогров не используют технологии и ведут с ними войну. Чем заканчивается эта история - можно узнать, прочитав эту книгу.   Повествование бодрое и динамичное, этакая смесь фантастики и боевика. Рекомендую всем фанатам автора.  
Хельга, некромант и некромаг (главное не путать эти два понятия!), устраивается на работу в Академию. Тим, тёмный эльф-наемник, ни в коем случае не убивающий по контрактам, путешествует по различным странам и заводит интересные знакомства.   Что между этими двумя общего? А в общем-то ничего.   Большую часть сюжета они находятся по разные стороны океана, да и знакомство с друг другом имеют весьма кратковременное. Но аннотация написана талантливым человеком, который убедил меня в том, что именно у этих двоих может быть интересная любовная линия. Спойлер: не может, потому что на это расчёта авторов не было. Каждый из главных героев имеет свою сюжетную линию, и пересекаются они три раза да и то без особой пользы. Вообще проще изначально воспринимать эту книгу как две разные истории.  Первая сюжетная линия (они параллельны, но все равно раздельным главы до 14 или 15) повествует нам о магической Академии и её преподавателях. Правда, их тут немного – сама Хельга, её слабый любовный интерес, их тиран-начальник и Мефисто Фель, прорицатель, которому плевать на всех остальных.  Хельга работает преподавателем в Академии магических искусств. У неё есть печальная предыстория, непонятные письма от мертвого возлюбленного и желание научить детишек своему ремеслу, которое все почему-то считают крайне злым и ужасным (воскрешение мёртвых это же так мило, и как они только не понимают). Вокруг Хельги постоянно что-нибудь идёт не так: то в школе гарпий смертельно опасных погулять выпустят, то во дворце на неё на школьной экскурсии крыша рухнет, то демонологи-сектанты студентку похитят. И Хельга, неугомонная душа, заботящаяся о благе окружающих, стремится все эти "совпадения" расследовать и между собой увязать. Ну и в итоге победить злодея и защитить любимую школу. Ну и влюбиться ещё, но это совсем уж как-то в стороне.  Эта линия скучная до ужаса. Ученики-шуты, смертельно опасная школа-интернат и постоянные контрольные – при чтении слишком часто возникало устойчивое ощущение повторения. А еще авторы очень много ссылались на "Гарри Поттера" Роулинг, специально или неумышленно. Чего только стоил приказ главной героини открыть "страницу 394", обращенный к ученикам (может быть и бывают настолько точные совпадения, но я в это не верю).   Особенно разочаровала любовная линия – от приятеля до вечной любви за две страницы. Хельга изначально воспринимала своего коллегу " только как друга", держала дистанцию и думала "я ему нравлюсь, но он мне нет". Возможность их отношений казалась самой маловероятной, между ними не было "искры", за их отношения, даже дружеские, вообще не хотелось переживать. И что в итоге? В итоге получилась выстраданная, несчастная любовь, в которую похоже что не верят даже главные "участники".  А вот второй сюжет книги не подвел. Просто сравните масштаб событий: Тим, эльф-наемник, в одном из своих путешествий встречает одинокую девочку- волшебницу, становится членом мафии, получает контракты на убийства и весьма оригинально "бескровно" исполняет их, попадает в рабство, сражается на Арене против оборотней и прочих рас, умирает, путешествует по загробному миру, а также пытается предотвратить государственный переворот.   Вторая сюжетная линия яркая и насыщенная событиями, именно через неё нам рассказывают о мире героев, о его жителях, об их магии и государственных порядках. Да и самые живые, яркие и проработанные персонажи выпали именно на долю "второго" сюжета, ведь их на порядок больше, чем "профессоров Академии", да и способности у них интереснее (не хочу именно это ить, скажу только, что здесь есть два эльфа, полуэльф-полуоборотень, несколько демонов и пара десятков оборотней).   Печально, что самые длинные главы в книге достались все-таки Хельге, а не Тиму.  В итоге книга получилась местами интересной, но все же крайне и крайне скучной. Яркие персонажи присутствуют только в половине книге, ровно как и хороший, качественный сюжет, а любовная линия, то, чего в первую очередь ждёшь от "любовного фэнтези", откровенно разочаровывает.   2,5/5, книга забудется максимум через неделю.  
"... женщины всегда сбивали мужчин с толку. Они были магией, о которой грезили мужчины, и иногда их грезы оборачивались кошмарами."   7/10  Уверена, что не я одна ждала эту новинку с огромным нетерпением, силясь заполучить её любой ценой. И пока она ехала ко мне из далекой Москвы, я уже априори была в неё влюблена. И вот случилось: с нескрываемым восторгом погружаюсь в мир, которому предстоит "заболеть" Авророй. Однако моё ликование не продлилось дальше 200 страницы...  И что в итоге? Вода, вода, вода, сплошь вода. Нескончаемый поток то беспощадно топит меня, то, как бы извиняясь и желая реабилитироваться в моих глазах, вытаскивает меня на сушу, где я могу отдышаться и насладиться спелыми фруктами в виде долгожданных поворотов сюжета. А затем снова вода, и снова спасительная суша... И такая канитель все 700 страниц. На развязке мой внутренний визжащий кинговский фанат, державший кулачки и свято верящий в добрячую развязку по всем кинговским канонам, уже не выдержал, с тяжелым сердцем поднял белый флаг и, грустно вздохнув, признал, что это не провал, а ПРОВАЛИЩЕ!  Идея о внезапно заснувшей женской половине человечества очень даже интересна с точки зрения противопоставления женщин мужчинам и неравенства полов. Тема раскрыта на 5+. Так же во главе угла стоит проблема выбора, что и является основной интригой произведения. НО, прости господи, для чего столько второстепенных и одноразовых персонажей, которые, по сути, не влияют на развитие сюжета, а только добавляют объем?!      Никогда мне не приходилось так мучительно пробираться сквозь кинговские "кирпичи". Будто бы тащу на себе все эти бессмысленные события и фоновых персонажей, которыми изобилует книга. Тащу и тащу, а бросить не могу, то ли жалко (вдруг пригодятся), то ли сами не отлипают. Под конец произошло ожидаемое - смешались в кучу кони, люди.  Вывод таков: книге не хватает напряженности, остроты и "концентрированного" сюжета, а не разбодяженной чертовщины. И отдельно хочется сказать о финальной недосказанности, которая больно ударила прямо в сердце. В надежде получить ответы на вопросы хотя бы о мистической составляющей произведения, мы не получаем ни-че-го. Обидно, печально, ну ладно. В общем, я предупредила.  
Несмотря на то, что я хотела прочитать "Падшую женщину" уже достаточно давно, я не возлагала на нее больших надежд (даже не знаю, с чем это связано, прежде ничего у Донохью не читала), и именно поэтому, я думаю, она меня так порадовала.   В совсем юном возрасте, в 14 лет, Мэри Сондерс выгоняют из дома, и она начинает свое скитание вначале по улицам Лондона, стоя тут тут, то там по углам и продавая себя мужчинам, а потом, в связи с некоторыми трудностями (это, конечно, слишком мягкое слово, но я не хочу ить) сбегает из него в Монмут, родину своей матери, устраиваясь там служанкой у ее старой подруги.   На протяжении всей книги Мэри не вызывала у меня особой симпатии, хотя, кончено, на ее характер воспитание оказало решающую роль, тут нужно винить ее мать и отчима, но все же. Тем не менее я ей сопереживала, такой вот парадокс.   Книга очень хорошо написана. Атмосфера Англии 18 века передана великолено (хотя мне сложно судить, я читала очень мало книг про эту эпоху), само повествование захватывает, от книги не хочется отрываться. У Донохью прекрасный дар рассказчицы, в книге нет затянутых и неинтересных сцен, все на своих местах. Для подобной литературы, развлекательной (да, серьезной я ее однозначно не назову, несмотря на всю мрачность происходящего, она написана скорее для отдыха, нежели детального анализа), это очень важно.   Признаюсь, поначалу сцены секса по закоулкам вызывали почти отвращение, настолько натуралистично они были написаны, но это добавило еще больше реалистичности, поэтому не могу отнести это к минусам.   Также коробили поступки некоторых мужчин в книге (опять-таки ы). Но я понимаю, что в 18 веке царил абсолютный патриархат, женщины, безусловно, были не так вольны в своих действиях и поступках, как мы сейчас, но двух представителей мужского пола в книге я бы собственноручно придушила, вот серьезно.   В целом - очень хорошо. Перечитывать вряд ли когда-либо буду, но с произведениями Донохью, однозначно, еще познакомлюсь.  
ССЫЛКА   Время действия: 1842 г.   Место действия: Российская империя, город О.   Впечатления: Давно я уже не открывала Тургенева, со школы наверное. Вообще странные у меня читательские отношения с русской классикой. Читаю я ее редко, но каждая прочитанная книга что-то такое затрагивает в душе, переворачивает в сознании, заставляет много думать и в светлую грусть вгоняет. Люблю я нашу классику, но уж слишком она трогает заживое, чтобы часто ее читать.  Понравилось мне и "Дворянское гнездо" Тургенева, в первую очередь, литературным языком, соскучилась я за ним, во вторую - выписанными портретами персонажей этой истории. Парадокс, но сам сюжет и история двух главных героев -Лаврецкого и Лизы меня не увлекла, но мне было очень интересно слушать рассказ автора о семейных преданиях, о детстве Лаврецкого, о жизни композитора Лемма, о тех бытовых мелочах, из которых складывается вся жизнь человека. Главы о предках Лаврецкого, о старушке княжне Кубенской с ее интрижкой с французским гувернером, об истории "недолюбви" отца и матери Лаврецкого ( очень меня тронуло, что суровый тесть, изгнавший из дома сына за неравную женитьбу, в итоге сам проникся и привязался к этой брошенной и оскорбляемой всеми кроткой женщине, и наверное единственный горевал о ее смерти ), об истории обманувшейся любви самого Лаврецкого, стали моими любимыми в этом романе.  Поразило меня и умение автора четко и ясно выписывать портрет своего героя. Передавать через его манеры, мысли да даже позы всю его внутреннюю суть. Легкомысленность, суетность и пустоту Паншина, склонность к драмам Марьи Дмитриевны, пошлую кокетливость, но при этом изворотливость и хитрость Варвары Павловны, прямоту и честность Лаврецкого, серьезность и тягу к возвышенному Лизы. Говорить о персонажах "Дворянского гнезда" можно долго, не смотря на малый объем, Тургенев выписал "объемных" и спорных героев, за их жизнью было интересно следить и думать, как бы поступил на их месте. Больше всех мне понравился немецкий композитор Христофор Лемм, хотя скорее не понравился, а его история меня действительно тронула. Жаль было старика, непризнанного и из-за этого нелюдимого, доживающего свой век вдали от любимой родины, продавая оставшиеся крохи от его музыкального таланта тем, кому они по сути и не интересны.  Не могу сказать, что финал романа меня поразил, он был вполне закономерен. И я рада, что автор настолько точно описал характер Лизы, что я ее выбор вполне поняла и приняла. Если бы она ушла от суетной жизни и скрылась за монастырскими холодными стенами только из-за неудачи в любви, то я бы сказала, что она поступила очень глупо. Зная же ее воспитание, внушенные ей с детства мысли и почтение к Богу, ее серьезную натуру, отдавшуюся желанию стать монахиней искренне и добровольно, я ее судить никак не могу.     "Смерть не ждёт, и жизнь ждать не должна."  Хотелось бы написать об этом романе лучше и больше, но последняя глава, где Лаврецкий спустя года приезжает в изменившийся дом Калитиных, где живы теперь только его воспоминания, где все стало не так, как когда-то и ничего уже не вернуть, все в прошлом, нагнало такой тоски...Эх, быстротечна жизнь человеческая и дай Бог каждому не прожить ее бесполезно и не сожалеть потом о промелькнувших за мгновение годах.   Книга прочитана в рамках "Игра в классики" и в Клубе "Читаем классику вместе"  
Клинический диагноз всем псевдомистическим гностическим "поискам смысла" в истории и всяких других вещах:   https://dvagrada.ru/wiki/Смыслистории   "Вместо созерцания судеб Божиих гностик всматривается в смысл явлений, то есть хочет наполнить явления своим смыслом, овладеть будущим, освоить его любым способом, потому что это будущее мучает его своей неизвестностью, невозможностью опереться на то, чего еще нет.   Эти поиски смысла истории – личной и мировой – заведомо обречены на провал, а на еще более катастрофический неуспех обречены попытки человека «наполнить историю смыслом».   Екклезиаст, а вслед за ним блж. Августин считают историю града земного бесконечным и бессмысленным повторением одного и того же: «Что было, то и будет; и что делалось, то и будет делаться, и нет ничего нового под солнцем. Бывает нечто, о чем говорят: „Смотри, вот это новое“; но это было уже в веках, бывших прежде нас» (Еккл. 1:9–10).   Смысл принадлежит только и исключительно истории спасения, то есть истории Града Небесного, этого благодатного сообщества, шествующего от сотворения – через Искупление – к спасению на новой земле и под новыми небесами. Но это движение не имеет ничего общего с прогрессом, с победой над временем и пространством, с чем-либо переменчивым, текучим и земным."  Мне даже бессмысленно что-либо добавлять: еретики, переходите на светлую сторону, у нас печеньки :)  
Думаю, что на вашу оценку этой книги прямо повлияют ожидания. Чего вы ждёте? Если поддержки, успокоения, то вам сюда. Америку автор не открывает, она придерживается давно известных истин, о которых говорят и Петрановская, и Комаровский, и Гиппенрейтер, суть которых в том, чтобы родители умели сохранять баланс. То есть не нужно двухлетнего ребёнка учить читать, так же как и пятилетнего клеить наклейки. Все занятия должны быть по возрасту! Успокойтесь, выдохните, перестаньте нагружать детей заданиями или испытывать вину за то, что чего-то не додали. Для каждого ребёнка его мама - самая лучшая. Здоровая, отдохнувшая, и в ладах с собой, мама. Ну и главней всего - погода в доме, это мы ещё от Ларисы Долиной знаем (помните песню?). Так Валентина Паевская в своей практике часто связывает проблемы детей с родительским эмоциональным выгоранием. Не забываем про себя, про мужа, про ребёнка - именно в такой последовательности - и будет нам счастье.  Так для кого же эта книга? Для: 1) тех, кто не был на семинарах Паевской; 2) для тех, кто вообще её не знает и решил начать знакомство; 3) для фанатов автора. Потому что если вы посещали её семинары, частенько заходите на страничку в инстаграм и смотрите ролики на «Ютуб», то вряд ли найдёте здесь что-то новое. Да и вообще, если отбросить крупный шрифт, пустые листы для заметок (зачем они тут вообще?), таблицы (неужели кто-то будет заполнять их прямо в книге?), истории пациентов (в тему, да, но их слишком много), то книга получится, наверное, страниц на 30.  Я в инстаграме не сижу (пещерный человек), на семинарах не была (бедный человек), ролики в интернете время от времени просматриваю (ленивый человек), так что купила эту книгу из простого любопытства (Паевская же, ну). И, в принципе, мне понравилось. Легко, просто, по делу.     Бывают разные моменты и ситуации, когда я ощущаю себя плохой матерью. Самое главное - не уйти в самоедство.     Самое главное - подружить ту женщину, девочку и мать, что живут внутри меня.  ССЫЛКА  
В этой книге Ф. Саган объединила две истории, как романы на одну тему - ревности, о чем можно и судить по записи на обложке, так как в самой книге нет совершенно никакой аннотации по поводу того, чего следует от нее ожидать.      Первая история носит то же названия, что и сама книга: "Любите ли вы Брамса?". По сути, название романа не случайно такое, ведь то, что заключал в себе этот вопрос повлияло на перемену жизни нескольких персонажей. Здесь в главных ролях уже не очень молодая Поль, которая мечтает расстаться со своим одиночеством, засыпать и просыпаться в объятиях любимого мужчины, знать, что он рядом, что он только её и попросту быть любимой; и ее возлюбленный и неверный Роже, который ценит свободу и не в силах расстаться со своими случайными мимолетными связями, о чем прекрасно известно Поль. Картина романа меняется с появлением молодого и красивого Симона, готового пойти на все, ради достижения своей цели. Концовка меня несколько разочаровала. Признаюсь честно, по прочтению романа, мне хотелось крикнуть главной героине: "Дура!", да она, видимо, и сама все хорошо понимает, если решила наступать на те же грабли снова. А может она просто получает удовольствие от своих мучений и душевных страданий? Она сделала свой выбор.      И один момент, который мне весьма не понравился во всей истории: мужчина может спокойно изменять, и женщина должна принимать это как должное, но когда на горизонте у женщины появляется новый кавалер, то у другого сразу вспыхивает чувство собственности и неприкрытой ревности, тогда как у самого "рыльце в пушку".      Вторая история "Волшебные облака" мне мало понравилась. Благодаря ней я вспомнила, что не все книги автора столь интересны для меня. Перед нами семейство Аш: Жозе и Ален, которые любят отравлять друг другу жизнь, но не могут расстаться, ибо каждый раз уверяют сами себя в том, что любят, но продолжают мучить друг друга. Ален убивает жену своей всепоглощающей ревностью, то и дело находя для нее повод. В конце концов, кто ждет измены от любимого человека, тот сам его на это и подводит. И Жозе, которая боится уходить от мужа, не выносит его ревности, и поэтому на зло ему изменяет с другими. Честно, нелегко было читать этот роман, потому что он эмоционально съедал меня, и мне было и противно и сложно понимать и принимать эти губительные отношения. Самое интересное, и в реальной жизни некоторые люди живут также, не оставляя для себя шансов на счастье. Вопрос: зачем?  
 Общность. Одинаковость. Стабильность  Эту книгу мне советовали на LiveLib в игре "Новогодний флэшмоб 2017", т.е. в конце 2016 года. Но добралась я до неё только сейчас...   В ней рассказывается о генетически программируемом обществе потребления. Все дети рождаются искусственно, а слова "мать", "отец", "семья" считаются непристойными. И как бы хорошо не звучала цитата приведённая выше, одинаковости у них нет, классовое неравенство закладывают в ещё не рождённых детей. Кроме того, у большинства нет своих мыслей, их впихивают во время гипнопедии. С помощью рефлексов закрепляют у низших классов страх к книгам и цветам (ботанике), ведь это бесполезные занятия. От плохого настроения они принимают наркотики. Любое саморазвитие считается отклонение от нормы и влечёт за собой ссылку.   Книга для меня оказалась неоднозначной, и вызвала много мыслей, ведь будущее описанное в ней в чём-то похоже на наше...   ССЫЛКА  
Наконец-то! После двух недель мучений и обрывочного чтения того, что нужно, а не того, что хочется, я смогла посвятить себя тому, что мне действительно интересно! И сразу появились слова, сразу пишется рецензия и находятся эмоции, ведь уже так давно я не могла переступить через себя и написать больше двух строк.  "Рапунцель" - это чудо! В этой книге собрано так много всего нового, а старое полюбилось еще больше. Здесь присутствуют все - Зола, Торн, Волк, Скарлет, Кай и Левана, но именно Крессида привнесла в книгу столько эмоций и восторга, что стала одним из любимейших персонажей. Она добрая, милая, восторженная, пылкая и отважная. Ее поведение идеально отражает реальность - девушка, которая практически всю жизнь провела в одиночестве - сама росла, сама себя воспитывала и училась - неожиданно попадает в огромнейший мир, полный красок, эмоций и разнообразия. Потерянная и испуганная, она цепляется за единственных людей, которые пришли ей на помощь - Золе и ее команде. И не просто находит свое "я", но и становится незаменимым человеком в непростом деле спасения всего мира.  Меня безумно радует, что серия такая цельная и наполненная, книги не сдуваются, а идут по нарастанию, и читателю только остается гадать, что же будет дальше. События развиваются так стремительно, а повороты сюжета такие непредсказуемые, что остается только удивляться бурной фантазии автора. Если честно, до меня только сейчас, после раздумий над книгой, дошло, что Зима - это Белоснежка, и это прекрасно! Ведь читатель даже после расставания с историй может додуматься до чего-то нового и невероятного.  Я очень рассчитываю, что эта серия закончится хорошо, и все герои выйдут из переделки живыми и невредимыми, хотя я и понимаю, что такое невозможно. В общем, похоже придется бросать все свои огромные планы и в срочном порядке дочитывать последнюю книгу, ведь растягивать удовольствие больше не получается - хочется узнать все и сразу.  
Пока я читала книгу всё время возвращалась мыслями к аннотации книги Макса Фрая ССЫЛКА :     О любви и смерти людям неизвестно почти ничего. Даже точного определения любви не существует, каждый понимает это слово по-своему. А точное определение смерти, конечно же, существует, но кому от этого легче, если мы всё равно понятия не имеем, что будет потом. Только гипотезы, которые можно принимать на веру. А можно не принимать. Поэтому говорить о любви и смерти совершенно бессмысленно - как можно говорить о том, чего не знаешь? Но говорить о чём-то, кроме любви и смерти, бессмысленно вдвойне. Потому что любовь и смерть - самое важное, что случается с человеком на этой земле.  Книгу "Виноваты звёзды" я долго игнорировала. Да, она была одно время очень популярна. А я просто не хотела "разочарования в ещё одной разтирожированной книге". Мне казалось, что это ещё одна история про подростков и для подростков, где любовь побеждает. Что ж, я была не права буквально во всём.  Книга действительно найдёт больший отклик у подростков, но равнодушным она ни оставит ни одного читателя. И я считаю, что любовь в книге подана очень правильно. В начале была симпатия, потом флирт, сомнения, романтика, поцелуи и их последствия... Да и потом, когда Гас сталкивается с болью и унижением - Хейзел остаётся с ним и становится для огастуса самым понимающим и близким человеком.  Огастус и Хейзел не разговаривают как пдростки. Почему это многих так волнует? Люди разные бывают. Есть дети с седыми глазами \- они прожили столько, что ни каждый человек за всю жизнь переживёт. Близость смерти сильно влияет на людей. Так сильно, что многим и представить трудно. Подростки не говорят на сленге? Я пять минут назад была подростком. И знаю, что не все подростки используют сленг. Я впрервые сталнулась с таким стереотипом - если ты подросток, то обязан использовать сленг.  Огастус и Хейзел ведут себя как пдростки. Вот на что надо обращать внимание. Не смотря на их немного прекрашенный литературный язык, они остаются подростками. Они неопытны, многого не знают и ещё много хотят понять, они влюбляются, заигрывают, у них есть моменты полного счастья и полного уныния. Они хотят жить, хотят наполнить бесконечностью каждую секунду своей короткой жизней.  Книга очень глубокая и напоненная смыслом. История грустная. Без привычного ХЭ. Но она о многом заствляет задуматься, напоминает о ценности жизни и о её скоротечности. Я бы рекомендовала её к прочтению всем людям. И в особенности подросткам лет с 12. История стоит того, чтобы её прочитали. Ещё она стоит того, чтобы её поняли. Но тут уже каждый понимает всё по своему, в силу своего субъективного сознания.  
Первая сцена была интересной: любопытный приём с успокаиванием писателя, которому отказано в публикации. Начиная с описания семьи, а особенно с предстоящей женитьбы Клары, возникло впечатление, что не тот роман я решил читать на К9.2 в Собери их всех. Из хорошего здесь: игра со стилистическими приёмами, но в тоже время лёгкое занудство с сумасшедшинкой появилось. Когда Малоссену предложили новую должность - опять интерес возник, но потом настало время бандитских и врачебных разборок. В общем, "сломался" читать с истории Королевы Забо. Скорей всего роман дочитаю, но время на него жаль тратить. На мой взгляд, даже для ироничного детектива с ироничностью перебор.  
Я как-то не привыкла доверять неизвестным мне авторам, но все предрассудки моментально отпали, когда мой друг рассказал мне о Франце с таким прямо огоньком в глазах. И как тут не прочитать книгу, когда человек искренне вдохновлённо рассказывает о ней.  В итоге что мы имеем: я сижу ночью не в силах оторваться от книги, причём читаю её вслух. Такое было первый раз. О, теперь я понимаю, почему мне друг ТАК про неё рассказывал.   Диалоги тут написаны как в пьесе и сами по себе они слишком интересны, чтобы молча читать.  В некоторых моментах признаюсь, пришлось перечитывать, чтобы до конца понять. Книга заставляет включить голову, она реально оживляет внимание каждым словом, даёт подумать о счастье, о приоритетах в жизни. И что самое для меня главное - всё это с юмором. Главный герой там прямо играет с ситуациями, с людьми и миром. И у меня сначала был небольшой диссонанс - он невозможно остроумный, очаровательный, интересный... таких персонажей или людей я не то чтобы встречала. Они вообще бывают?! Но ты читаешь о нём дальше и... он такой реальный! Сомнения отпадают.   Священник тоже по своему очаровывает. Он немного неуклюже учится юности и счастью главного героя. И когда под конец у него всё же получается забыть про возраст, страхи, беспокойства, рождается очень красивая сцена. Вот в ней даже забываешь что читаешь книгу, ты просто весь там.   И здесь не в словах, Кэтти, дело, но в ощущении, видении том внутреннем, когда всякая неуравновешенность, грусть, тоска, злость, зависть – выбор. И выбор уродливый, потому что неосознаваемый и неосознанный, выбор из слабости, неспособности внутренней на счастье.         Я конечно пойду знакомиться с главным героем и автором дальше. Чувствую, я ещё много интересного в книгах Франца Вертфоллена открою.  
Книги с параллельным повествованием всегда вызывали у меня особый интерес - очень интересно наблюдать за историей героев, находящихся в разных веках. Правда в данной книге 80 % сюжета отведено исторической линии, и лишь процентов 20 оставлено под наше время.   Главное героине, Лие, было предложено узнать информацию о могиле погибшего солдата и написать историю о нем. Сама Лия меня не впечатлила, как и ее любовные переживания. Зато история второй девушки, Кэт, меня зацепила гораздо больше.   Меня в ней поразила ее смелость, тяга к свободе и любовь к жизни. Жизнь у Кэт была недолгой и горькой, и не всегда ей удавалось сделать все по своему плану. Тем и ценна данная история - в ней нет сладости и приторности, только суровая правда жизни.  
ССЫЛКА   Автор данной книги, Сергей Кучеренко, был охотником и охотоведом. Это, собственно говоря, самое важное, что стоит узнать до начала чтения "Звери у себя дома", потому что текст подается именно с позиции охотника, который и на медведя ходил, и беличьим промыслом занимался, и на выдр ловушки ставил. В начале книги, в предисловии автор, предугадывая сомнения потенциальной аудитории, пишет:     Книга рассчитана в основном на массового читателя, но, возможно, она окажется полезной также для охотоведов и научных работников.  И это и не правда, так как большая часть текста состоит из описаний процесса охоты, данных статистики, анализа предполагаемой пользы промысла того или иного животного и парочки рассказов непосредственно "из жизни", и не ложь, так как местами (местами!) читать было действительно интересно.  Охота - это о том, где, при какой погоде и в какое время года можно ставить ловушки, о повадках разных видов животных (книга разделена на разделы - хищники, травоядные, грызуны и редкие виды), о том, где именно обитает тот или иной зверь на момент написания книги и как менялся его ареал обитания в предшествующие года. Полезно ли для рядовых читателей? Не совсем, хотя в общеобразовательных целях может быть и пойдет.  Статистика - о том, сколько было добыто шкурок соболя в 1940, 1950 и т.д. году и как в процентах меняется прирост общей численности зверей. Всё бы ничего, но книга написана в 1979 году и поэтому все данные в ней уже давным давно устарели. Правда, можно удивляться изменениям в популяции, например, белок.     В урожайные годы численность белки в Приморском крае превышает миллион, а в годы депрессий падает до нескольких десятков тысяч. В средние по урожайности годы осеннее поголовье белки в Приморье достигает 400–600 тысяч особей.  Ну и индивидуальный анализ от охотоведа для каждого животного - читать совсем неинтересно. По сути, автор должен был рассказать читателям, мало знакомым с охотой и Дальним Востоком, о проблемах промысла разных видов животных, о потенциале некоторых видов промысла, о рационально природопользовании (так говорит аннотация книги), а также предостеречь охотников и охотоведов от критических ошибок, способных поставить виды животных под угрозу вымирания. И это как бы есть в книги и даже почти для каждого животного, но сам текст каждой главы слишком пресыщен "водой". По большей части автор обходится общими фразами по типу "надо любить и изучать зверей" или "надо правильно использовать те богатства, которые дает нам природа". Так можно сказать про каждое животное (что автор с успехом и делает) и это и так знает любой человек.     Жизнь белки тесно связана с лесами. Несомненно, что деятельность человека в лесах, особенно вырубание кедра, ведет к сокращению численности белки. Это печально, но ничего не поделаешь. У каждого вида есть свое будущее, есть оно и у этого милого пушистого зверька. Через несколько десятков лет промысловое значение белки, видимо, упадет, но зато она станет обычной в пригородах и парках. Будет доверчиво брать из детских рук лакомства, а мы, старики, будем сидеть на скамеечках и вспоминать, как удачно «белковали» в молодости…  А теперь поговорим о том, что в книге всё же получилось крайне удачно. Сергей Кучеренко был охотником, поэтому в некоторые главы включены рассказы о забавных случаях на охоте, где непосредственно участвовал он сам, или о которых ему рассказал кто-то из признанных охотников Дальнего Востока. Если проводить конкретные примеры, то самыми запоминающимися для меня стали глава о медведе и о косуле.   Медведь, когда не голоден, может заходить в села и наблюдать за людьми. Просто стоять и наблюдать. А еще может украсть пару ульев.   Косуля способна сделать разворот на 180 градусов в сторону, противоположную её предшествующему движению, если её напугает резкий звук. Так опытные охотники пугают новичков.   Животных в книге много, для большинства автор приводит один-два интересных случая из жизни бывалого охотника (наиболее любим, конечно же, медведь). В сравнении с общим объемом книги этих рассказов мало, но они все крайне забавные и интересные (кстати, интересный факт - в книге нет случаев охоты с летальным исходом для охотника). Если и читать, то только ради них.  В целом книга не показалась мне особо интересной. Информация в ней устарела, да и текст большей частью написан для охотников и охотоведов (а для них книга скорее всего содержит только поверхностную и очевидную информацию).   !ССЫЛКА, рекомендую применять с осторожностью.  
"... Я все летел куда-то с вершины огромной высокой горы, и это началось в далеком прошлом, потому что я прожил в полете много-много лет, гораздо больше, чем живу на свете. И всё это время, все эти годы, я летел к тебе."   10/10  Как-то с опаской отношусь я к любовным романам с их глупыми слезливыми диалогами, картонными персонажами и заурядными сюжетами. Всё это настолько шаблонно, настолько просто, настолько...мимо. Но с этой книгой всё произошло совершенно иначе.  Главная героиня - Франческа, жена фермера и мать двоих детей - не рвалась на встречу приключениям, не искала их специально и не ждала незнакомца в своем доме, но судьба распорядилась иначе. С появлением Роберта, ей нестерпимо захотелось нарушить однообразие повседневности, сломать установившийся шаблон своей жизни: привнести в нее романтики, танцев на кухне при свечах.  Читать о внезапно вспыхнувшей любви жены фермера из Айовы и "одного из последних на земле ковбоев" было не просто. Любовь эта совсем не та, о которой мы привыкли слышать. Да, это страсть, но страсть неугасающая даже по прошествии многих лет врозь. Как ни странно, автором такой прекрасной, но грустной истории любви, оказался мужчина. Уж никак не ожидала.  Это именно тот случай, когда у читателя вспыхивает ненависть, возмущение и непонимание по отношению к главным героям. Однако по мере погружения в глубины души Франчески и Роберта, нам открываются поистине великие чувства. И они настолько невероятные, прям до мурашек.     "В том океане двойственности, в котором мы живем, такого рода определенность приходит только раз и никогда больше не повторяется, сколько бы жизней мы ни прожили."      
Вот потратила я почти пять часов своего времени на это чудо (спасибо, что додумалась слушать аудиокнигу, а не читать в электронном варианте, а то она с вероятностью 99.9% отправилась бы в раздел "не дочитала"), и теперь спрашиваю себя: "Что это и зачем я вообще тратила на это время??". Я даже не могу внятно объяснить, что в этой книге не так, потому что, на мой взгляд, в ней абсолютно все не так.   Сразу скажу, что "Робинзона Крузо" я, кажется, читала в детстве, но никаких хоть сколько-нибудь внятных впечатлений в голове не осталось, поэтому изначально глупым было брать эту книгу, вообще не понимаю, как так вышло, на меня это не похоже, обычно я с большей тщательностью отношусь к выбору.   Так вот, начало было вполне многообещающим, иной взгляд на с детства всем знакомую историю, возвращение к любимому (для кого-то) герою, но   Во-первых, главная героиня. Насколько она меня отталкивала, прямо с первых страниц. И ее поведение, и манера речи, и сами ее размышления и философстования. Словом, все. Возможно, это сыграло большую роль на итоговой оценке книги.   Еще мне казалось, что многие моменты, важные для сюжета, просто вырезаны из книги. Как будто в начальной версии они были, а потом кто-то просто взял и рандомно убрал некоторые фрагменты, все повествование какое-то отрывистое и нечеткое, хотя, может быть, это просто такой авторский стиль.   Книга, несмотря на заявленную тему, оочень скучная, ее слушать-то скучно, когда можно заниматься чем-то параллельно, а уж концентрироваться только лишь на ней так вообще невозможно.   В общем, не моя абсолютно книга, и, скорее всего, не мой автор. Хотя не исключаю, что кому-то книга может понравится, ну а от меня - 4/10  
ССЫЛКА     "Через иллюминаторы космического корабля мимоходом наблюдаешь за чудесами. Каждые 92 минуты – новый рассвет, который похож на слоеный пирог: первый слой оранжевый, потом вклинивается голубой и наконец насыщенный, темно-синий, украшенный звездами. Потаенные узоры нашей планеты отсюда как на ладони: неуклюжие горы, возвышающиеся среди опрятных равнин; зеленые пятна лесов, обрамленные снегами; сверкающие на солнце реки, закручивающиеся и извивающиеся, как серебристые черви; распластавшиеся континенты, окруженные разбросанными по океану островами, словно хрупкими кусочками разбитой яичной скорлупы."  Я интересуюсь космосом еще с детства, чему поспособствовало наличие подзорной трубы, чистого деревенского неба над головой для наблюдений и детской астрономической энциклопедии с картами звездного неба) Только вот если о космосе, планетах и звездах я читала много, то о людях практически ничего. С этой точки зрения эта книга стала для меня своеобразным открытием.  К примеру, я слышала уже давно о Хэдфилде и он мне запомнился как дядечка- какой-то-там-известный-астронавт, любящий постить картиночки и видео с космосом в своих социальных сетях. Из-за этого я наивно полагала, что астронавт это такая профессия, ну почти как обычная, и Хэдфилд бывает в космосе для сбора информации для своего инстаграма хотя бы раз в месяц))) На самом же деле оказалось, что за свои 20 лет работы в НАСА астронавтом он побывал в космосе лишь 3 раза. Получается, что весь тот адский труд, многолетняя подготовка, недосыпания, жертвы и отсутствие отдыха были только ради этих 3-ех путешествий в космос! Не представляю насколько нужно быть целеустремленным человеком, чтобы положить свою жизнь и спокойствие своей семьи на благо общества и "минутному"осуществлению мечты)))  Еще меня поразило то, что астронавт - не узконаправленный специалист в общепринятом определении этого понятия. Астронавт на космическом корабле, вышедшем на орбиту, должен быть психологом, чтобы поддерживать хорошие отношения со своими коллегами и уметь слаженно работать в команде, программистом, ремонтником, сантехником, ученым-исследователем, уборщиком мусора, грузчиком, даже санитаром и много кем еще. Собственно, оказывается астронавт это не тот человек, что по планетам ступает и на звезды из иллюминатора любуется, но и способен выжить в экстремальных условиях и выйти из самой сложной ситуации, а значит подготовлен к любым неожиданностям, даже таким бытовым как поломка туалета.  При всем том, что книгу я определенно могу назвать полезной, информативной и мотивирующей, у меня она теплых чувств не вызвала. Наверное ее стоило читать в школьном или студенческом возрасте, когда предстоит выбор призвания или работы. Я же перед этим выбором не стою, поэтому книга сначала читалась с интересом, а потом стала вызывать скуку. Возможно, все дело в стиле повествования автора, таком сухом и сдержанном, а еще проскальзывающем сквозь строки самолюбовании. Просто мы с Хэдфилдом, как автор и читатель, не нашли общих точек соприкосновения, вот если бы это был обычный нон-фикшен без чрезмерного налета личности автора и его постоянных рассказов о жизни, то мне бы книга понравилась больше.   Книга прочитана в рамках игр "Книгомарафон 2018" и "Флешмоб 2017"  
Эту книгу полностью не читал, но картина сергианства и его влияния на РПЦ мне полностью ясна из многих других источников: поэтому снова напишу некие концептуальные размышления. Лучше бы на какой-нибудь афтершок и прочие более читаемые сайты, но там замучаюсь отбиваться от техноморфов и самоспасенцев в каментах, а "ищущие найдут".   Кстати, надо будет мне сделаться радикальным православным публицистом, зря ленюсь наверно :)   Итак, современная "православно"-сталинская мифология уже дошла до полного непотребства типа такого:   http://ruskline.ru/analitika/2018/11/2018-11-23/stalinbylpostrizhenvmonashestvo/   Не верю я в эти сказки, всё-таки "благоразумный разбойник" фактически не знал о Боге, а здесь немного другой случай.   Мне ближе такая оценка:     Что мы имеем? Создается новая секта «необольшевиков» (именно секта, к большевикам она не имеет никакого отношения), пытающаяся соединить несоединимое: добро и зло, веру и атеизм, христиан и их гонителей, Новомучеников и их убийц, Бога и диавола. Это очень печальное явление. Оправдание зла - это знамение конца!  В результате глубинного влияния того самого "нравственного монизма" (который я саркастически обозвал "метафизическим садомазохизмом" по мотивам Достоевского) социо-политическое Православие почти полностью распадается на две еретические ветви: "красно-коричневое" околофашистское с грёзами о "возрождении России" (в то время как у власти, очевидно, немного другие планы) и пофигистически- субкультурное либерально-экуменическо-модернистское с индифферентизмом- аморализмом по отношению ко всему и вся.   Нет бы вот так, как когда-то раскольничья группировка внутри РПЦЗ:     Утверждающим антихристианскую ересь сергианскую; учащим, что, якобы, союзом с врагами Христа спасается Церковь Христова, и подвиг мученичества и исповедничества отвергающим, и на иудином основании лжецерковь устрояющим, и ради этого дозволяющим нарушать и искажать учение, каноны и нравственные законы христианские; заповедающим христианам поклоняться богоборческой власти, будто бы Богом данной, и служить ей не за страх, а за совесть, благословляя все её беззакония; оправдывающим гонения на Истинную Церковь Христову от богоборцев, думая тем самым служить Богу, — как и совершали на деле продолжатели ереси обновленческой митрополит Сергий (Страгородский) и все его последователи: анафема!  Таким образом, даже полубезумного раскольника-фанатика бывшего чукотского епископа Диомида можно в чем-то понять.   Но пока налоги православных идут на многие антихристианские цели, а сама РПЦ старается служить не только Богу, сливаясь в какофонии с мутантическим государством ("смертельное смешение").   Таким образом, для православных сейчас наиболее подходит идеология "патриотичного либертарианства", но без надрывного госпатриотизма, милитаризма и демографизма.  
Единственная наша «засыпательная» книга, при чтении которой сын зевает, трёт глазки и под которую его откровенно вырубает.   Хотя попала она к нам совершенно случайно. Я не охотилась за этой книгой, даже не думала брать, но вот однажды взгляд зацепился за необычные иллюстрации и просто не смогла пройти мимо, так Квак поселился на нашей книжной полке.  ССЫЛКА  В этой истории читатель путешествует вместе с лягушонком и его подругой овечкой по сновидениям. Каждый сон приходится на новое время года. Каждый новый месяц открывает нам потрясающую глубину красок.  ССЫЛКА  И вы только посмотрите на эти иллюстрации. Спокойные, умиротворяющие. Не зря эту книгу называют - «книгой-медитацией», потому что так оно и есть. Я сама могу надолго залипнуть над рисунками, погружаться в них, выискивая новые штрихи.  ССЫЛКА  Егор обожает эту книгу. Сейчас она у нас на первом месте, читаем и днём, и вечером. Хотя при покупке я сомневалась, пойдёт ли нам по возрасту. Зря. Сын оценил. С ребёнком так же можно поговорить о временах годах, о месяцах, что сменяют друг друга, но это если он не заснёт на полуслове. У нас получается найти только лягушку и овечку, а пока мы ищем, сын всё больше хочет спать, спать, спать...  ССЫЛКА  
С каждой новой прочитанной книгой Маркеса моя любовь к этому автору становится все сильнее. Роман "О любви и бесах" очень хорош. Его действие происходит в средневековье, в то самое время, когда правит Святая Инквизиция, и собаки кусают по улицам людей повсеместно, и это не вызывает лишнего интереса, до поры до времени, а именно покуда не становится ясно, что животные больны бешенством и заражают своими укусами людей, которые впоследствие, конечно, погибают. Так и Марию Анхелу укусила собака, но двенадцатилетняя девушка и не думает умирать, тогда как окружающие начинают замечать странности в её поведении, объясняя их тем, что в Марию вселились бесы. Таким образом, Маркес рассказал нам историю юной девушки, заброшенной с самого рождения своими родителями и воспитывающейся своими же африканскими рабами, которые учат её своим языкам и обычаям. А что, если в девушку вовсе не вселились бесы и она была такой с рождения? Попросто росла недалёкой и заброшенной? Но в то безжалостное и невежественное время все то, что выходило за рамки религии и выглядело по-другому, расценивалось ни как не иначе, чем происки дьявола. И вот молодому инквизитору Каэтано предстоит как следует в этом разобраться. Тогда же и начинается все самое интересное. В этом романе мастерство Маркера проявилось в том, что он ярко и красочно показал нам, что любовь и страсть - иной раз то же самое, что и одержимость бесами.  
Два года назад я открыла для себя Михаила Булгакова и его роман "Мастер и Маргарита". Теперь же познакомилась с его повестью "Собачье сердце". В ней описывается небывалый эксперимент профессора Преображенского по превращению собаки в человека. Повесть написанна с неподражаемым сарказмом и юмором. Я прочитала её буквально за пару часов. Из персонажей мою симпатию получили трое: пёс Шарик (довольно ироничная кличка, учитывая каким он был костлявым), как в виде доброго и смышленного пса, так и в виде негодяя и пьяницы Полиграфа Полиграфовича; и профессор Филипп Филиппович Преображенский с доктором Иваном Арнольдовичем Борменталем, бедные, сколько они натерпелись из-за своего эксперимента... И, естественно, здесь не обошлось без сарказма о том политическом строе, который был в то время. Книга гениальная!   ССЫЛКА  
Я, как и многие, без сомнения восхищаюсь Ляйсан Утяшевой - ее силой воли, характером, статью, достоинством и способностью преодолевать трудности. Художественная гимнастика - это вам не картиночки рисовать. Это ежедневный адский труд, травмы, боль, нагрузки... Это возможность показать себя - не сломаться, не зарыться в себе, а с честью представить свои возможности и, конечно, свою страну.  В детстве по телевизору часто показывали художественную гимнастику и фигурное катание, а я замирала у телевизора. Маленькие, хрупкие девушки выделывали такие невероятные программы, не переставая при этом улыбаться, гнули свое тело, растягивали мышцы, не обращая внимания на переломы и растяжения. Простому человеку никак не окунуться во внутренний мир художественной гимнастики, но Ляйсан смогла хоть немного раскрыть для нас этот мир, эту вселенную.  Девушка из маленького городка, Ляйсан пережила не только семейные драмы, но и тяжелейшие операции, после которых не было шансов даже пойти. Но Ляйсан не просто пошла - она вернулась в большой спорт. В жизни Ляйсан было много тренеров, но все они были добрые, понимающие вторые матери, которые переживали за своих подопечных, как за родных. Именно Ляйсан Утяшева, как никто другой, смогла доказать, что после спорта жизнь не заканчивается. Мир полон других возможностей и достижений, нужно только найти себя.  
У меня были большие надежды на "Ночные рассказы" Питера Хёга. Уж слишком много я о них слышала лестного. И у меня промелькнула надежда, что я смогу таким не хитрым способом и с автором познакомиться, и с рассказами подружиться. Увы, оба пункта получились провальными.  "Ночные рассказы" поразили меня своей затянутостью и многолсловием. Шли тяжело - еле впихивала в себя по рассказу в день. Скучно, затянуто и кружение вокруг да около. Слишком часто я ловила себя на середине абзаца с мыслью "а с чего вообще началась эта мысль, и когда уже начнётся сюжет?". Но как и один из его героев, Питер Хёг, по всей видимости, решил обойтись без действий, воплащая "действительность".  Рассказы по сути оказались для меня не равнозначными. Какие-то мне даже понравились и запомнились.   Это был второй рассказ про актёра, сюжет которого меня всё же смог зацепить;   Третий \- "Суд над председателем Верховного суда Игнатио Ланстадом Раскером" - этот рассказ мне показался даже милым. Хотя я не очень приветствую тему однополой любви в книгах.   И, пожалуй, седьмой рассказ \- "История одного брака" - хотя, о главной соли этой "прекрасной истории семьи и вечной любви" я догадалась намного раньше финала.  В защиту всех рассказов могу сказать, что в каждом из ниъх есть своя изюминка и своя интересная философская мысль. Даже в восьмом, который показался мне самым странным из всех. Там вообще образы мелькали, как в калейдоскопе - Карл Юнг, Гитлер, Ленин, Бах, конь на пятом этаже с эррекцией... И хотя мораль этого рассказа именно в том, что нельзя стариков рано списывать со счетов, б о льшая часть рассказа посвящена именно доказательству обратного.  В целом, читать сложно, но можно. Только надо ещё настроение подобрать подходящее - философское. а так, для этих историй я оказалась слишком перегружена реальным миром, чтобы осмысливать их и включатся в процесс обмозгования "законов о сохранении любви", сострадания к детям, математической основы мира и прочих интересных, но довольно ёмких штук.  
Журналистку отправляют в Галилею, поскольку там якобы объявился ангел, и редакции нужен репортаж о нём - героиня объясняет это преемственностью веяний в Колумбии из Америки. Приехав на место, она узнаёт о местном противостоянии двух группировок и знакомится с толковым мальчиком Орландо. Влюбившись в местного ангела, решает лечить его от страшной болезни. Попутно присутствуют вставки, написанные от лица разных ангелов. Атмосфера похожа на латиноамериканские произведения. В финале присутствует трогательность, но до этого больше на пошлость было похоже. Сложная судьба у Ары :(  
Я в рецензиях часто про атмосферу говорю, но не случайно. Именно она даёт почувствовать книгу, а это самое ценное - когда ты погружаешься в события, ты можешь учиться у героев и чувствовать то, что не почувствовал бы в обычной жизни.   Эта книга меня погрузила быстро. Мне понравилось, как молниеносно развиваются события, встречаются и пустые описания, но они не сильно мешают. (например Бредбери я читала с огромным трудом. Этот человек может описывать дуновение ветерка на трёх страницах... КАК? погружают ведь в книгу вовсе не красивые описания) Да, эта вещь большей частью написана для детей, но всё равно интересно.  Отдельно скажу про фото, даже если люди говорили уже в миллионе рецензий до меня. Фото иллюстрирующие истории странных детей очень добавляли погружения в книгу. Как будто ты тоже имеешь доступ к каким-то вещам, которые были доступны Джейкобу.  Но не смотря на все плюсы, книга всё же ничего особо тебе не даёт. Как будто это просто атмосфера ради атмосферы.  
Это было невероятное погружение в давно знакомые истории детства. Пожалуй, самой моей любимой историей была и будет "Огненный бог Марранов", так как здесь появляется Энни и в данной повести описываются очень забавные и увлекательные вещи. Например, чего стоят мулы, получающие энергию от солнечного света! А также в этой истории меня занимает Урфин Джюс, который обманом взял власть над Марранами и хочет повторно завладеть Изумрудным городом.   Не менее увлекательной повестью стала история "Тайна заброшенного замка". Здесь очень необычные захватчики - инопланетяне с другой планеты. Пожалуй это все что я скажу чтобы не оставить ов.   Каждая история уникальна и несет в себе много смысла. Это не просто сказка, это больше как фэнтези с прекрасным миром, героями и хорошим сюжетом.  
Ах, вот она, вот она – книга жанра подростковой литературы, пытающаяся быть крайне серьёзной и драматичной. Обожаю такие, они всегда самые весёлые :D  Итак, представьте себе общество, где положение каждого зависит от его способностей. Нет, не от физических. И уж тем более не от умственных. Да и про все прочие, вроде творческих, можно забыть. Это же фэнтези, а значит всё зависит исключительно от магических способностей. Люди, наделенные Даром, называются Равные (не знаю, как оно было в оригинале, но в русском переводе я не могу это название воспринимать иначе как отсылку к «Скотному двору» Оруэлла), остальная же часть населения является «плебеями».  Здесь автор показывает всю мощь своей фантазии с первых страниц – каждый " плебей", дабы спокойно жить в обществе, должен отработать на "господина с Даром" десять лет. Вариантов отработки, показанных в первом романе цикла, как бы всего два – в поместье Равных в роли слуги вроде дворецкого, медсестры, няни или секретаря или в «рабском городе», где нет никаких условий для жизни, где тебя изобьют дубинкой охранники еще до входа в город, где ты, даже будучи ребенком, будешь работать на заводе с опасными химическими веществами и где вероятность остаться инвалидом или умереть вообще-то выше, чем отработать «безвозмездную повинность» до конца.  Семья Хэдли, главные герои романа, весьма заурядные люди без Дара. У них есть машина, работа, трое детей, и в принципе они более-менее счастливы.   Правда, когда младшей дочери исполняется десять, родители дружненько и весело продают машину, сдают в аренду дом, хватают в охапку троих детишек и едут добровольно сдаваться в рабство на десять лет.   Это прямо-таки родители года по версии книги "Золотая клетка" – сами до 30 с плюсиком лет (старшей дочери восемнадцать) прожили, семью создали и решили как честные граждане отработать свой долг обществу. И плевать, что старшим детишкам нужно сдавать экзамены и поступать в колледжи. И плевать, что младшенькой только десять, а в рабстве как бы насилуют, как бы заставляют рожать и как бы детям там эксперты находиться крайне не советуют. И плевать, что для детей выпадение из жизни на десять лет будет невероятно трудно пережить – представьте, что в семнадцать лет вас выдернули из школы, а в двадцать семь вернули назад и сказали: "Быстро сдавай ЕГЭ по истории, получай образование и иди работать. Нечего столько лет на шее сидеть".   В общем, хорошие они люди и родители ответственные. Кстати, большинство «плебеев» в романе сначала получают образование, а потом уже идут на отработку. Для кого-то, например, для врачей, отработка становится хорошим стартом карьеры (минимальный уровень ответственности, только если не работаешь с Равными). То есть даже по меркам книги родители главных героев… странные.  Итак, вся семья хочет попасть в одно место работы по распределению. Вообще есть закон, не позволяющий разделять несовершеннолетних детей и их родителей. Логично? Логично! Что же происходит в романе? Родители и двое детей попадают на отработку в поместье (автомеханик, няня, медсестра, секретарь), а среднего – Люка – отправляют на отработку в «рабский» город. Ну просто потому, что Равные это могут. Ведь в огромном поместье так тяжело найти работу для семнадцатилетнего парня. Ну Люк времени зря не теряет и присоединяется к революционерам.  Вообще автор пытается претендовать в своем романе на масштабность событий. Весь мир разделен на Равных и обычных людей, существует несколько режимов правления с учетом этой особенности и так далее. Но получается, скажем прямо, не очень. Из других стран упоминаются США как страна, где между Равными и остальными людьми идет активная борьба, и Россия, где победили Равные и теперь всем угрожают ядерным оружием. А из городов непосредственно Великобритании упомянуты всего три – Манчестер, откуда главные герои родом, и еще два «рабских». Кстати, забавная деталь – у каждого города есть «рабский» город в качестве спутника.  И вот при таком маленьком объеме «декораций» автор пытается описывать крупную революцию с попытками свержения режима Равных (на самом деле буквально десять человек бегают и разрисовывают здания краской или вывешивают революционные флаги), попытки покушения на убийство канцлера-правителя в рамках той же самой революции (момент, на котором революционеры-Равные наглядно показывают, почему наличие Дара не равно наличию «мозга») или «мега-злобные» поступки Равных, которые показывают всю глубину их презрения и безразличия в отношении «плебеев» (за редким исключением, Равные относятся к обычным людям в своих поместьях как к обычному персоналу).   Ничего особо "мрачного и жестокого", как обещала завлекающая аннотация, я в книге не увидела. Это не минус, а так, скорее просто интересный факт.  Несмотря на всю нелогичность сюжета (сюжеты почти всегда нелогичны, но в данном случае абсурдность некоторых моментов слишком бросается в глаза) в книге есть одна интересная мысль (идея, если хотите).   Революции при всей абсурдности режима правления Равных не произошло, потому что никому не пришла такая мысль в голову. Это кажется очевидным, но вместе с тем это практически гениально. Те, кто отрабатывают десять лет в "рабском" городе, стараются не продлить срок своей отработки и при этом завидуют тем, кто работает в поместье, и соответственно свой гнев и возмущение направляют преимущественно в их сторону. Те, кто работают в поместье, считают, что им крайне повезло и их работа легка и чудесна, поэтому и мыслей об "изменениях" среди них не возникает. Забавно, но фактически революция контролируется и поддерживается исключительно Равными - кто-то таким образом получает влияние на подобных себе, кто-то возмущен условиями обращения с "плебеями".  А вообще у автора легкий и увлекательный слог, очень мало "любовных" переживаний и много экшена, взрывов и политических интриг. Несмотря на то, что "Золотая клетка" имеет достаточно много страниц, прочитать её вполне можно за один-два вечера особо не напрягаясь.   3,5/5, рекомендую ;)  
"Человека нельзя поймать, как облако, нельзя переделать его, превратив из облака в воду. Зато человек может стать твоим другом - просто прими его таким , как он есть, просто дай ему понять, что ты дорожишь им. И тогда - вот оно - облако в твоих руках, и если только ты не будешь пытаться стиснуть его в кулаке, то сможешь оставить себе, оно твое. Но если попробуешь удержать, оно выскользнет у тебя из пальцев."   10/10  Однажды жители перенаселенной, разрушенной войнами и умирающей Земли оставили прежний мир и отправились на поиски лучшего и нашли невероятное чудо. В широком синем небе, среди величественных серо-белых облаков есть множество островов с причудливыми названиями: Остров Инакомыслия, Острова Ночи, Запретные острова. Застать дождь из небесной рыбы и наблюдать за резвящимися беззаботными дельфинами в небе - это обычное дело. Однако и опасностей здесь предостаточно, ведь проплывая мимо островов на корабле, рассекая воздух, всегда есть вероятность наткнуться на вооруженных до зубов варваронов или настоящих небесных пиратов, от которых без сражения не уйти.  Большим богатством здесь считается вода, а те островитяне, у которых нет возможности добывать воду самостоятельно, полагаются на охотников за облаками - смельчаков, отправляющихся в опасное путешествие на поиски облаков для добычи воды.     "Облака ведь не больше, чем призраки воды."  Сколько же приключений может уместиться в этой невероятной истории? Оказывается, оочень много! Алекс Шерер создал невообразимое чудо, мир, который не хочется покидать. После первых нескольких страниц, ты ощущаешь себя на краю обрыва, слишком головокружительно и любопытно. Ноги подкашиваются, а от предвкушения невероятных приключений перехватывает дыхание. И ты прыгаешь, пускаясь в отчаянную и опасную авантюру вместе с главными героями, навстречу небу и облакам.  Крайне необыкновенная история во всех смыслах. Я зачитывалась описанием небесного мира и в особенности его жителей, таких как ленивый небесный морж, небесный всадник, назойливые блохи, величественные киты и прочая прелесть. Давно я жаждала приключений и получила их сполна! В книге значится возрастное ограничение 12+, и причем совершенно оправдано. Дети до 12 могут не понять или посчитать книгу попросту не интересной, но я уверена, что подросткам она придется по душе!   ССЫЛКА  
"Война миров" стала очередным подтверждением того, что классическая научная фантастика мне абсолютно не заходит (за исключением Лема). Ни в коем случае не хочу ругать эту книгу, т.к понимаю, что в 1898 году идея вторжения пришельцев на Землю действительно нагоняла на людей страх, это было ново и интересно. Именно Уэллс, насколько я знаю, первый ввел в литературный мир эту тему. Сейчас же, в 2018, книга показалась мне до ужаса наивной и скучной. Более чем за век научная фантастика успела так сильно эволюционировать, что родоначальники выглядят просто жалко (не в плохом смысле, ни в коем случае) по сравнению с нашими современниками (ну или начиная с 80-х годов).   В любом случае, я считаю, что это достаточно знаковое произведение, и каждый (по крайней мере любитель НФ и космической темы в частности, коим я не являюсь, кстати) должен ее прочитать, благо в ней неплные 300 страниц.   Единственное, что хотелось отметить - концовка. Ну не катит сюда хэппи-энд, ну никак(  
ССЫЛКА   Время действия: январь - март 1891г.   Место действия: Англия, Лондон, Блумфилд / Австрия, Вена   Впечатления: Эта книга просто не могла пройти мимо меня. В последнее время меня очень интересует история Индии, а если она еще затрагивает период викторианской Англии, то я точно буду читать такой роман. Здесь же еще был обещан в аннотации исторический детектив, но с налетом магии ибо в этой Англии небо бороздят воздушные гондолы и корабли А когда я узнала, что в книге будут незримо присутствовать Моцарт и Сальери, я сразу же поняла, что "Иди на мой голос" обязательно будет на моей книжной полке.  В последние годы у меня очень редко бывает так, что практически с самого начала книга вызывает во мне такой интерес, такое трепетное и внимательное отношение к истории, что мне не хочется с ней расставаться как можно дольше и появляется предчувствие, практически с первых глав, что она станет любимой. Но как же я рада этой своей находке! Кстати, если говорить о жанре , то я не назвала бы "Иди на мой голос" янг-адалтом или подростковым детективом. Это вполне взрослый исторический детектив в декорациях викторианской Англии. Единственная нестыковка - автор допустила маленький отличительный штрих и ввела в повествование дирижабли и воздушные гондолы. Но присутствие такого впечатляющего и красивого воздушного транспорта никак не сказалось на настоящей истории страны и не повлекло особых альтернативных изменений.     "Судьба всегда сводит тех, кто должен встретиться."  Если говорить о сюжете , то все началось со смерти сестры Лоррейн Белл, талантливой художницы, убитой в собственной комнате у мольберта. Или же когда в этой комнате появился гениальный сыщик Герберт Нельсон по прозвищу Падальщик, которого наняла расследовать убийство дочери мать Лорейн, не желающая знать эту дочь, разочаровавшую ее своим образом жизни и выбором профессии частного детектива, что для аристократки неприемлемо. А возможно все началось ещё раньше, когда Лоррейн, ещё юная девочка, любимая дочь, училась в женской школе Блумфилда и у нее была лучшая подруга Фелисия, увлеченная композитором Антонио Сальери, но из-за случившейся с ней вскоре трагедии, покончившая с собой. Или все могло начаться, когда один офицер Легиона попал в ловушку сипаев в Индии и был спасён от смерти человеком, назвавшимся Моцартом, и попросившим взамен жизни об услуге. Как бы там не было, все это привело к одному - в Лондоне появилась неуловимая авантюристка Леди, и город потрясли убийства. Сестра Лоррейн была лишь частью этой кровавой пьесы, запустившей финальное действие, и теперь мисс Лоррейн Белл и мистеру Герберту Нельсону, несмотря на неприязнь и профессиональную конкуренцию, придется объединить силы и раскрыть тайну Леди, пока не стало слишком поздно...  В общем, сюжет что уж тут говорить, вышел очень увлекательным. В сочетании с мрачной атмосферой Лондона, который лихорадит между дождем и метелью, слякотью, снующими туда-сюда по дорогам кэбами, а в небе гондолами, кровавыми убийствами, покушениями и погонями, история вышла такой, что будь моя воля я бы читала не отрываясь. К тому же мне очень понравился стиль повествования автора , у нее красивый, образный язык, четкие описания, остроумные диалоги и какая-то такая грусть скользит от строчек, даже надрыв, мне это напомнило Демину, близок мне такой стиль письма) Да и повествование ведётся в виде дневников, от лица различных персонажей, но при этом сюжет цельный и не прерывается. Так что для меня "Иди на мой голос" - книга идеальная и по сюжету, и по историческим декорациям, и по стилю написания, и по героям.     "Если вы думаете, что я не умею говорить о людях хорошие вещи, то ошибаетесь. Я говорю о людях то, чего они заслуживают. Всегда."  Кстати, о героях. Мисс Лоррейн Белл очень нетипичная героиня, она умна, прогрессивна, происходит из знатного графского рода, но из-за полученной в юности травмы стала хромой, что не только лишило ее мечты о карьере в театре, но и необходимостью пользоваться тростью отпугнуло женихов. Так что Лоррейн пришлось стать постановщиком номеров в кабаре своего театрального учителя, а на досуге заняться тем, что ей нравится - частными детективными расследованиями. Правда, за такие свои увлечения пришлось заплатить неприязнью матери-графини и дружескими отношениями с сестрами, которым ещё замуж выходить и они не готовы портить репутацию общением с эксцентричной сестрой. Мистер Герберт Нельсон по прозвищу Падальщик, ещё один детектив-аристократ, в прошлом военный пилот и командир батальона, отказавшийся от дальнейшей службы в армии после некоторых событий, которые разошлись с его понятиями о чести и справедливости. Так мистер Нельсон поссорился с отцом, пророчившим ему блестящее военное будущее, и стал "грозой преступного мира", раскрывая даже казалось бы самые безнадёжные дела и помогая Скотланд-Ярду. Кстати, было забавно читать, как Лоррейн сравнивает Падальщика с Шерлоком Холмсом из недавнего популярного романа, вышедшего в Англии. Нельсон также нелюдим, саркастичен, не приближается к женщинам и предпочитает работать один, но все же не по своей воле обзаводится напарником) Я с большим удовольствием следила за взаимодействием этой парочки! Они великолепны Их отношения начались с взаимной неприязни и нежелания работать вместе, но переросли в искреннее уважение и любовь, думаю ни для кого это ом не будет) И могу сказать, что Лоррейн и Нельсон стали одной из моих любимых пар. Они взрослые, серьезные люди, их отношения исключительно неромантичные, но как же трогательно они доказывали друг другу свои чувства. Казалось бы все так строго и обманчиво холодно, но...как же это было мило))) Любовная линия в этой книге замечательная=)     "– Мистер Нельсон… – я пристально посмотрела на него. – Если вы из тех, кто искренне верит в абсолютную силу любви, то я сильно ошиблась на ваш счет.     Я была уверена, что не на шутку его уязвила, но неожиданно он не сострил в ответ, а только мрачно покачал головой.     – Да, мисс Белл. – Голос звучал глухо. – Верю. Любовь – ирония, она же волшебство. Я никогда не испытывал ее, только разные… увлечения. Наверное, настоящая любовь, как и настоящий талант, – единственные вечные вещи этого мира. Но существуют они для избранных, и я к ним не отношусь."   Второстепенные герои вышли не менее запоминающимися. Мне очень понравилась сестра Нельсона - Пэтти, шесть раз побывавшая замужем, и всеми силами пытающаяся свести Лоррейн и брата, чтобы хоть они не упустили свое счастье) Понравилась мне и линия настоящей мужской дружбы между талантливым токсикологом Артуром Сальваторе и знакомым из его индийского прошлого, неожиданно ставшим главой Скотланд-Ярда Томасом Энгельманом. И это не говоря уж о линии балующейся убийствами Леди и таинственного человека, называющего себя Моцартом.     "Образы летят перед глазами, каждый заточен в цветной осколок. Как-то Моцарт сказал, что воспоминания похожи на цветные витражи. Правда, в другой раз он назвал воспоминания „отвратительной грязью на башмаках настоящего“. Но первое запомнилось мне больше."   Одна из любимых моих частей этой книги , конечно же, дневник Антонио Сальери. Настолько трогательно, грустно и возвышенно рассказывает итальянский композитор о своей дружбе с великим немецким музыкантом, что от этих страниц не хочется отрываться, их хочется перечитывать. Сальери пишет о Моцарте с таким уважением, сдержанной любовью, а Моцарт предстает таким непосредственным, легкомысленным в своей мудрости, желающим жить и творить, что кажется, что это настоящие дневники, о тех самых композиторах, которые когда-то бродили по улицам Вены 18 века. Мне понравилась такая трактовка событий автором и ее желание обелить Сальери, которого по сути без доказательств записали в отравители и посредственность, забыв его личность и его музыкальные работы. Не могу я согласиться лишь с тем, что отец Моцарта был безжалостным тираном. Те отрывки писем и дневников реального Моцарта, что я читала, указывают, что отец всегда заботился о своих детях, а сын безгранично любил отца. Но как бы там ни было, эти страницы с дневником Сальери написаны просто чудно, с надрывом и светлой грустью. Маленький эпистолярный шедевр с очень похвальным посылом.     "История туманна, как Альбион, и полна темных пятен, как полярная ночь. Но пусть память о нем будет светлой.     ... Только нот зачарованный голос     ты оставил на тихой земле.     Небо ждет тебя слишком долго.     Так взлетай, легких крыльев тебе."   Итого: Когда я делала заказ на "Иди на мой голос", то я всего лишь хотела познакомиться с новым автором и прочитать еще одну книгу из понравившейся мне серии #YoungDetective, ничего от нее не ожидая. Могла ли я подумать, что "Иди на мой голос" окажется не только в 100 раз лучше "Охоты на Джека-Потрошителя", но и в 10 раз продуманнее и глубже "Джекаби"? Нет, конечно. И уж точно я не ожидала, что эта книга станет одной из любимых и бережно хранимых в памяти. Не просто запомнившимся викторианским детективом, а одной из тех историй, которую я стану с удовольствием перечитывать и вспоминать с теплотой. Сразу видно, когда книга написана автором с любовью, точно таким же чувством прониклась к "Иди на мой голос" и я. Абсолютно моя книга. И я очень надеюсь, что читателей, которых она тронет заживое, как и меня, она обязательно найдет.     "Мой друг, близка полночь, и, кажется, меня скоро не будет. Я отчаялся, я не могу спрятаться от себя самого. Простите, Сальери, и я вновь укрепляюсь в мысли, что Вас послал мне Господь, и вновь поражаюсь, скольких же чудесных людей он мне подарил и сколь скверно я отплачивал Ему всю жизнь, проклиная свои неудачи.     Хочу просить об одном, о чем молю и всех: живите. Не надо боли, поверьте, боль скорбящих мучает мертвых даже на той стороне. Нужно жить, vivre a en crever (жить что есть сил). Не забывайте мою музыку. Не забывайте свою. И обязательно полетайте, когда нам подарят небо. До встречи.     Вольфганг"  ССЫЛКА  
Учение о всеобщем спасении в изложении Булгакова выглядит примерно так: мы можем делать, что захотим, возможно погреемся немного потом, но это ничего не изменит - "Иуда будет в раю" (как пел гностик-сатанист-абсурдист "христианин всех религий" Летов).   В принципе, идея о гарантированном спасении-восстановлении сатаны - это и есть чистейший гностицизм-сатанизм, даже если понимать "метафорически" :)   Неслучайно мои любимые фарисеюшки проводят параллели: https://antimodern.ru/satanismmodernism/   А если вдруг сам Бог придерживается учения о всеобщем спасении, зачем мы здесь тогда торчим - для сокращения периода прожарки? :)   Неслучайно Булгаков (Вершилло считает его даже радикальнее Шмемана) заметно разложил западное православие и сильно поспособствовал бессмысленному экуменизму употреблением бессмысленного термина "конфессионализм".   А содержатели одного софийнейшего философского журнала учредили медаль "Свет невечерний" и раздают её даже полнейшим еретикам (при том "неосергианство" даже почти у всех авторов журнала) и атеистам "за дерзновенные вклады" в ящик Пандоры.   "Апокалипсис и апокатастасис несовместимы" (один из авторов ruskline.ru): необходимо принять как "рабочую гипотезу".   Кстати, неслучайно, что персонаж моей предыдущей рецензии про Витухновскую упарывался и апофатическим (это всегда нездоровый признак) Булгаковым.   И слегка садистический (но от того не менее точный) Феофан Затворник:     Если в Боге так, то как это может расстраивать блаженное благонастроение праведных, когда они един дух суть с Господом? Что Господь считает правым и должным, то и они. Сочтет Господь должным послать в ад нераскаянных, так будут сознавать ею и они. И состраданию тут места нет. Ибо отверженные Богом отвергнуты будут и ими; чувство сродности с ними пресечется. И на земле духовное родство бывает совсем иное, чем естественное, и коль скоро последнее несогласно с первым, то оно охлаждается и совсем исчезает: родные кровно делаются чуждыми друг друга.  
Просто не смогла пройти мимо этой книги. Она замечательная. Добрая, светлая, наполненная любовью к нашим бабулечкам, они же хлопотулечки, выпекулечки и красотулечки.  ССЫЛКА  Вот читала и прям слёзы на глаза наворачивались от умиления. Вспоминается сразу весёлое детство: бабулечка на кухне печёт пышки, мажет хлеб сметаной, сахаром или вареньем; повязывает на шею шарф, кричит в окошко, что пора домой, учит полоть грядки... и так к бабушке захотелось)))) вернуться назад, в детство, когда бабушка всегда была рядом, обнять её, уткнуться носом в фартук и никуда от себя не отпускать.  ССЫЛКА     \- Любимая и славная,     Бабуленька моя,     Твоя опора главная     Не тросточка, а я!  ССЫЛКА  
Буду откровенна: весьма сложно оценивать книгу, если это сборник рассказов различных авторов, объединенных какой-либо одной темой. Само собой разумеется, в этой книге так или иначе речь идет о кошках, где они выступают в главных ролях, либо упоминаются как будто вскользь, однако выступают в качесте определенных знаков или символов. Честно, я не очень люблю современных писателей и оттого чтение давалась мне не очень легко, из-за того, что у некоторых авторов язык написания показался мне чересчур простым, а моментами и немного фривольным, а это весьма неприятный для меня момент в чтении. Некоторые рассказы абсолютно и неоспоримо прошли мимо меня. "Что это было?" - думалось мне моментами. И хотя в отзывах на эту книгу многие пишут, что все рассказы в книге очень глубокомысленные, мне с этим согласится сложно. Либо я не понимаю такого смысла и он для меня слишком глубок, либо же его просто нет.      Мое внимание привлекли лишь несколько рассказов, ниже коротко опишу, какими я их восприняла.      "Котя" Е.Перченкова. История о том, как важно быть честным , и как важно ценить и уважать чувства и интересы ребенка, чтобы не наломать дров.      "Доступные формы протеста" А. Шуйский. Когда у взрослых в семье разногласия или кругом царит нездоровая обстановка, это чувствуют не только животные, но и дети. И еще - что посеешь, то и пожнешь.      "Цыганка с картами, дорога дальняя" А. Карташов. Рассказ о том, как непредсказуема жизнь, независимо от прогнозов и гаданий.      "Котлетка" М. Фрая - о том, как чувство вины не дает спокойно жить человеку долгие годы до тех самых пор, пока человек не искупит свою вину.      Р.S. Что действительно замечательное в этой книге - её обложка (несмотря на то, что мне не по душе, что по коммерческим обстоятельствам указано авторство М.Фрая, когда в книге только один её рассказ), а также иллюстрации в начале и в конце каждого рассказа.  
Пенсионер Генри Пуллинг, бывший управляющий банком, ныне заядлый любитель георгин, ещё не знал, чем для него обернуться похороны матери и встреча с её родной сестрой, 75-летней тетушкой Августой.  Небольшой роман, порадовавший юмором и заставлявший время от времени улыбаться. Были, конечно, и раздражающие, и откровенно мерзкие моменты. При легком старте, где-то в середине мне стало уже скучно её читать... Концовка же    (новость о женитьбе)    возмутила до глубины души и развернула на 180° от книги. Слишком противоречивые чувства решила выразить нейтральной оценкой. ССЫЛКА  
Хм, ну что ж... Серия закончена, приключения героев подошли к концу, а мне безумно лень писать рецензию. Вообще, последнее время слова не идут, а мысли путаются - видимо, осенний словарный запор...  Я честно, не знаю, что сказать про заключительную книгу, ведь вроде и понравилось, и герои уже полюбились, но как-то все было неестественно - глупые смерти, которые должны были придать реалистичности, на самом деле не задели никаких струн души. Непонятные и невнятные злодеи, странные взаимоотношения и борьба за власть. Даже настоящие реликвии никто не смог отличить от подделок, но все стремятся ими завладеть и использовать себе на пользу.  Отношения Фей и Ли тоже стали какими-то скучными и ванильными, еще и Фей вдруг стала притягивать к себе всех окружающих мужчин и при этом рычать на Ли, что он привлекает к себе слишком много внимания. Перебор ревности, перебор поклонников, перебор слюней и любви. Ну, это на мой взгляд.  Книга читается легко и нормально завершает трилогию, хотя эпика хотелось больше... Не так давно видела, что вышло продолжение, перезапуск серии, с новыми героями и событиями, но на задворках мелькают Ли и Фей. Сомневаюсь, что мир эльфов и драконов стоило продолжать, но надеюсь, что герои будут более ... Черт! Я прочла аннотацию и поняла, что ничего не будет. Эльфы с внешностью голливудских звезд (опять!), Иной мир, драконы.... Читать вряд ли буду, но если у кого-то дойдут (или уже дошли) руки, с удовольствием почитаю рецензию.  
Главная героиня ещё до рождения не принадлежала себе. Она была платой её отца за богатство их семьи. Два раза в год к ней приходил мужчина, который что-то с ней делал и уходил. За это она его ненавидела.   Слог книги мне понравился. Но он такой, на любителя. Вся книга по сути - это клубок эмоций. Где главная из них - боль. Но светлые эмоции там тоже есть. Главная героиня постоянно страдает, ненавидит, умирает, мечтает   смерти - и читатель проходит через это вместе с ней. Идиально.   Кроме этого образного, пылающего эмоциями языка - в истории нет ничего хорошего.   Во-первых : непонятно в каком мире вообще происходит действие книги. По описанию, вроде наш. По времени тоже. Только вот эти властители-кровопийцы выбиваются из рамок реального. И похоже, что авторы это сделали что бы не заморачиватья с геграфией.   Во-вторых : заморачиваться авторы не захотели и с рассой тех, которые стоят над людьми. По описанию - чистые вампиры. При чём из тех сладеньких, к которым относился Эвард. Разве что на солнышке не сияют. И вообще плевать на него хотели. Сами себя они никак не называют. Люди о них не знают. А кто знает, те как-то обходятся без названия. Очень нереалистично и странно.   3\. Описания героев тоже нет. Диана вроде красивая. Кристоф вообще красавчик. Кайл... эм... добрый? Вообще никаких образов.   Сложив эти три пункта мы получаем недомир, недо расу и недо героев.   Концовка. Это что-то странное.      Я сначала поверила, что героиня состарится и умрёт, прожив обычную человеческую жизнь. 30 лет счастья - в её положении это было не так уж и плохо.   Потом оказалось, что Кайл зачем-то ездил к Кристофу и... чтобы... он передал ему эстафету? Типа: "Я пожил с Дианой свою человеческую жизнь, можешь теперь ты пожить."   А Диана его протила. Но в их счастливый конец как-то не верится.    
Самое страшное, что может быть в книге о животных, это её финал    к счастью, здесь не тот случай    История о коне Дымке, который в детстве ~~символично~~ смог справиться с кугуаром ( = пума, американский лев), а потом попал на ферму к ковбоям. Из-за переживаемых злоключений, конь как будто прожил несколько жизней. Сперва повесть казалась пресной, но примерно  с этой цитаты  . Если бы Кугуар боролся и бушевал, как когда-то, ему кричали бы «браво» и толпа была бы в восторге, но лошадь отбушевала. Не осталось в ней прежней злобы, потому что сердце Дымки выросло и заглушило сердце, принадлежащее Кугуару. Он стал теперь «бывшим», и ничего ему не хотелось, кроме как снова стать ковбойской лошадью – Дымкой.    в ней появились сразу и душевные моменты (девушка в жизни Сумрака, самый финал) и волнительные (поступок старика, дающего лошадь на прокат).  В общем, жалеть о том, что познакомился с повестью, не пришлось.  
Один мой друг восторженно мне посоветовал "Гиппопотама". Точнее - он смеялся, вспоминал различные сцены из книги и снова смеялся. И между приступами смеха я расслышала "вообще он дохлую лошадь трахал". Я подумала, что речь про Стивена и перефразировку выражения "пинать дохлую лошадь". О как я ошиблась...   Дамы и господа, если вы любите жёсткий юмор, сатиру и ещё раз жёсткий юмор, то эта книга для вас. Стивен здесь совершенно не постеснялся в прямоте и выложил на стол все карты, как они есть. Мне это нравится. Он совершенно легко делает с сюжетом всё, что вздумается. Видно, что человек отводил душу при написании этой книги. За такое нельзя не зацепиться. Книга явно на любителя, но пара дельных мыслей там точно есть. Любимые я даже выпишу:   Любви люди стесняются больше, чем секса.          Горожане утратили всякое представление о важности жизни и потому сосредоточились на важности смерти.  
Довольно неплохая книга, хотя от автора ожидала большего - его цикл "Пространство откровения" стал для меня прекрасным образцом научной фантастики. Здесь мы погрузимся в глубины космоса вместе с клонами, узнаем прекрасную историю любви между двумя из них, которая разворачивается на наших глазах. Читается книга легко - темп повествования довольно быстрый и не затянутый. Довольно быстро все закончилось, даже жаль что у нее нет продолжения. Обязательно буду продолжать знакомство с британским фантастом.  
Ох, Африка! Великолепный край, где великаны-слоны с бивнями настолько длинными, что их голова от тяжести клонится к земле, бродят по саванне, где гиены и львы нападают из темноты на неосторожных путников, где любой человек может пасть жертвой малярии, где золото и драгоценные камни ждут своего часа, чтобы быть добытыми... Завораживающе прекрасная, смертельно опасная и просто интересная страна с многовековой историей страданий её народа.  Африка манит своими богатствами – золотом, обилием животных, чернокожими рабами – путешественников из самых разных стран и слоёв населения. В поисках славы и денег на кораблях в этот жаркий край прибывают миссионеры, стремящиеся донести "свет христианства" до аборигенов, солдаты, получившие приказ наводить порядок в морских водах, а также учёные, изучающие обилие африканских болезней, энтузиасты-врачи, мечтающие помогать беднякам, и многие-многие другие, ищущие комфортное место в этом мире.  Самыми опасными из всех, конечно же, становятся работорговцы – хитрые и беспринципные люди с собственными кораблями, выходящие в океан под флагами самых разных стран, будь то Америка, Великобритания или Испания. Африканские народы бедны, но алчны. За пару монет, за связку ярких бусин любой готов продать своих детей, сестёр, братьев, матерей, абсолютно любых чернокожих, и совершенно неважно, что будут делать с ними будущие хозяева – насиловать ли, кастрировать ли, принуждать ли работать в ужасных условиях до самой, весьма и весьма скорой смерти. В Африке раб стоит пару монет, но перевези его за океан и цена взлетит в тысячу, в полторы тысячи раз. И работорговцы пользуются этим – набивают трюмы кораблей сотнями рабов, по две, по три за одно плавание, не заботясь ни о санитарии, ни о питании, ни о здоровье "товара". Многие умрут в пути, но их тела просто выбросят за борт на корм акулам. Что такое пять, десять, даже сорок процентов умерших рабов от трехсот перевозимых, если прибыль от выживших будет исчисляться сотнями тысяч долларов?  Именно в эту страну и отправляются главные герои. Их двое, они брат и сестра – Зуга и Робин Баллантайн – но они совершенно разные, и их совместное путешествие случается лишь по воле случая.   Зуга – майор военной пехоты, отличавшийся на службе в Индии, сильный молодой человек, обладающий хитростью, храбростью и невероятным желанием достичь своего – стремиться обрести богатства, скрытые в глубинах Африканских просторов, чтобы вознестись в родной Англии над всеми прочими.   Робин – младше брат на три года, по сути юная женщина, по образованию врач, сторонница методов асептики и антисептики Листера, что само по себе невероятно в 1860-х годах, где за подобное с лёгкостью упрекали в психиатрические лечебницы – становится в Африке миссионером и врачом на добровольных началах. Её весьма и весьма глубоко волнует проблема рабства, но больше всего девушка мечтает найти своего отца, отчаянного авантюриста-исследователя, пропавшего в африканских просторах несколько лет назад.   Их путешествие будет полно смертельных опасностей, предательств, неожиданных сюжетных поворотов и любви (какой же роман без любви?) – и даже конец будет только началом.  Книга великолепна. Мне хочется кричать об этом на весь мир. "Полёт сокола" – это увлекательный приключенческий роман об Африке, рабстве и двух целеустремленных молодых людях, написанный человеком, который много лет прожил в этой прекрасной стране. Пусть Африка и опасна, и смертельна для неподготовленных людей, но после данного романа в неё невозможно не влюбиться. Охота на слонов исполинских размеров, переправы через бурные реки, морские сражения против отчаянных работорговцев, добыча золота из залежей кварца, сражения из засады против дикарей-аборигенов – книга ни на минуту не даёт заскучать, с каждой новой страницей, с каждым новым абзацем подкидывая порцию новых сюжетных поворотов и динамических событий.  Но больше всего роман поражает красочностью описаний происходящей "кровавой бани" – тут и сцены изнасилований во всех подробностях, и описания "вздувшихся от воды и скопившихся в кишечнике газов" трупы, дрейфующие по морю или поедаемые гиенами, и описание поедания человека львом (буквально оторвал и проглотил ноги). Книга длинная, поэтому подобных сцен крайне много. Они, конечно же, добавляют пейзажам Африки "колорита" и "атмосферы", но все же к ним следует быть готовыми – если изнасилования ещё можно воспринимать более- менее спокойно, то описание трупов шестнадцатилетних чернокожих рабынь, которых достают из трюма тонущего корабля, шокирует невероятно.  10/10, книгу крайне рекомендую.  
"Кто-то должен умереть, чтобы мы были счастливы."   8/10      "Идеальная няня" - это страшная история о том, как незаметно порою мы впускаем в свою жизнь безумие, которое под видом благопристойной няни днями напролет занимается саморазрушением и   самоуничижением. Но мы настолько слепы, что за улыбкой и наигранной заботой о наших детях не способны уловить эту опасность и позволяем беде стать частью нашей жизни.  Самое яркая и жестокая картина застает читателя на самых первых страницах: убиты дети молодой супружеской пары. И убиты не грабителем, не маньяком, а ... их собственной няней, читавшей им на ночь сказки и угощавшей вкусным мороженым. Шок. Не смотря на то, что книга основана на реальных событиях, автор оставляет множество вопросов повисших в воздухе, но при этом и дает свои ответы на вопрос: "Почему так произошло?" и, естественно, дает пищу для размышлений на ныне актуальную тему нянь.  То, как выстроен сюжет, мне совершенно не понравилось. Всё начинается с финала. После кровавой сцены в самом начале, читать о депрессивном чудовище, желающем войти в мир этой семьи и найти в нем свое место любым способом, совершенно жутко. Более того, нарастающая тревога душила с каждой прочитанной страницей. Чувство недоумения возникало всякий раз, когда я пыталась понять родителей и то, как они могли быть столь слепы и зациклены на себе.  По сути, история суховата, эмоций хотелось бы больше, но тема очень важна.   ССЫЛКА  
"Звездный десант" был одним из множества фильмов, которых я до ужаса боялась в детстве (в связи с большим количеством оторванных рук/ног/тел, которые то и дело летают в фильме, тогда мне это казалось крайне реалистичным). Став постарше, я с удовольствием его периодически пересматриваю. Несмотря на 21 год с момента выхода, смотреть его интересно, и спецэффекты и картинка в целом радуют.   У Хайнлайна я читала до этого несколько небольших произведений, и больше всего мне запомнилось "Дверь в лето", от которого я не могла оторваться и легла спать только после последней перевернутой страницы (а начала читать около полуночи с;). Собственно, чего-то такого же легкого для понимания и увлекательного я ждала и от этой книги, к тому же подкупала экранизация, которою я нежно люблю.   Как я теперь понимаю, надо преставать клевать на книги, экранизации которых мне нравятся, как показывает практика, книги оставляют желать лучшего (вспомнить те же "Дьявол носит Prada" и "Зеленую милю")   Итак, книга скучная. Невероятно скучная. Если бы не возможность слушать аудио (с удвоенной скоростью), я бы ее вряд ли добила. Возможно, просто не моя тема. Я ожидала большого количества кинематографичных схваток с жуками, много экшена, а в итоге получила такую нудятину, что дальше уже некуда :с. Больше половины книги идет подготовка к этим самым сражениям, гг похож на тряпку какую-то, сам не знает, чего хочет, но философствовать горазд.   Я вообще не любитель нф, и читать (слушать) подробнейшие описания всяких скафандров, огнеметов и прочих прибамбасов для войны с пришельцами, было неинтересно.   В общем, лучшее, на мой взгляд, в книге - это ее название, все.  
ССЫЛКА     "Я вставила ключ в скважину и повернула. Хрусткий звучный щелчок разорвал тишину. Крышка бархатной шкатулки распахнулась. Сердце моё замерло от волнения. Что же там скрывается? Отрезанный палец с перстнем-печаткой? Глаз с навеки застывшим в нём предсмертным ужасом? Или трепещущее человеческое сердце?     — Смотри, — гаркнула герцогиня и достала из шкатулки совершенно обыкновенную цепочку с совершенно обыкновенным (хоть и довольно крупным) бриллиантом.     Я была разочарована до глубины души."   Время действия: 19 век   Место действия: Франция, Париж / Англия, Баттерфилд   Впечатления: Когда я искала чего-нибудь атмосферного почитать перед Днем всех Святых, то сразу же вспомнила о книге с готичными иллюстрациями про одну викторианскую горничную) Айви Покет - такая себе золотая середина между леди Гот и Флавией де Люс. Конечно же, Айви далеко до ума и проницательности Флавии и раскрывать преступления по мановению руки она не может, зато это очень язвительная, несносная и неизменно привлекающая к себе приключения 12-летняя девочка, работающая горничной, что уже само по себе очень любопытно)     "Порой найти её было непросто. Однажды я обнаружила графиню прячущейся за комодом, с простынёй на голове. В другой раз, заметив моё приближение, она попыталась притвориться торшером. Я относила все эти маленькие странности на счёт того, что графиня была истинной аристократкой и, следовательно, абсолютно ку-ку."  Начинается все с того, что графиня Карбункул, нынешняя хозяйка Айви Покет, не осталась в восторге от ее нежной и неустанной заботы, и после того как на приеме Айви кормила хозяйку с ложечки супчиком, объясняя это тем что "у многих потомственных аристократов, дряблая нижняя губа и практически нет подбородка", а после лечила ее воспаление мозга "купанием" в холодном пунше, ославив ту на весь отель, покидает свою горничную в Париже и сбегает от нее куда подальше, аж в Америку, чтобы наверняка. Тут любая юная горничная на месте Айви Покет, оставшись без рекомендаций и денег в чужой стране, растерялась бы и испугалась, но главная героиня вполне уверена в своих талантах и обаянии. А тут ее ещё вызывают неожиданно к остановившейся в этом же отеле герцогине Тринити, и Айви Покет, решившая, что ее хотят нанять пока она свободна, бежит на зов. Но оказывается, что герцогиня лежит при смерти и предлагает Айви маленькое состояние за выполнение простейшего задания: доставить в Англию, куда Айви и так собиралась , бриллиант и подарить его внучке ее давней подружки на балу в день ее рождения. Что может быть легче для гениальной горничной Айви Покет? Кто же знал, что бриллиант этот обладает мистическими силами и бесценен, что за ним давно ведётся охота, и Айви постоянно подвергается риску быть ограбленной и возможно убитой, как и сама герцогиня Тринити, сразу же как ее посланница села в карету до вокзала?  И это лишь задел сюжета. Дальше Айви Покет ждёт аристократический особняк, гувернантки с тайнами, запертые комнаты, брюзгливая старушка в черном, падения с лестниц и мрачные истории из прошлого. Не говоря уже о том, что бриллиант дарует Айви дар видеть и говорить с призраками, чем не преминула воспользоваться убитая герцогиня Тринити, чтобы постоянно ночами напоминать своей протеже о необходимости выполнить задание и не дать украсть камень за оставшиеся дни до бала. Ко всему прочему бриллиант способен своей обладательнице раскрывать тайны как будущего, так и прошлого. Так Айви, отданная в 5 лет в приют для детей, узнает, что у нее когда-то были родители, но при странных обстоятельствах ее похитили из дома, а значит у нее все ещё есть надежда отыскать семью, ведь даже язвительной горничной с невыносимым характером хочется, чтобы кто-нибудь ее искренне любил)     "— Уж больно хорошо вы разбираетесь в таких вещах, — сказал он, глядя на меня с интересом. — А где же ваши мама и папа, юная леди?     — Мои родители упали в жерло вулкана, — с достоинством ответила я. — Мою мать подхватил порыв ветра и унёс в джунгли Конго, где она теперь и живёт в племени пигмеев-вегетарианцев. Что же до моего отца, то у него хватило здравого смысла сгореть дотла."   Итого: Замечательная детская книжка, которую я прочитала с превеликим удовольствием) Героиня безмерно оригинальна, ее перлы и выражения заставляли не раз смеяться, ее приключения не на шутку увлекли, а задел на цикл вышел просто отличный, хотя первая часть имеет логичное завершение. Добавляют атмосферности и "готичные" иллюстрации, определенно буду покупать себе всю трилогию в бумажном виде на полку и продолжать знакомиться с дальнейшими злоключениями Айви Покет=)   ССЫЛКА  
Читал давно и очень фрагментарно, но всё ясно: самый мутагенный период главного модерниста-всеспасенца-софиоложца.   Не рекомендую никому: лучше сразу читайте настоящие dvagrada.ru   А кому еще по-хардкорнее - "New Science of Politics" by Eric Voegelin, там и про Маркса есть.   "Невозможно отрицать Бога и полностью сохранить разум".  
Моя ошибка состоит в том, что я прочитала эту книгу залпом, поэтому показалось, что сказок было слишком много и они немного утомляли. А нужно было растягивать удовольствие, читать в день по одной-две сказочки, находить в них смысл, анализировать - вот это был бы правильных подход.  Но тем не менее, книга мне понравилась. Такой необычный взгляд на психологию. Хорхе Букай не такой, как привычные нам психологи, к которым мы ходили на приёмы или видели в фильмах. Он, я даже не знаю как правильно сказать, утешитель, что ли. Любитель всевозможных басен, притч, сказок, умных фраз и удачных метафор.     — Басня, сказка или анекдот, — утверждал Хорхе, — в сотни раз лучше запоминаются, чем тысячи теоретических пояснений, психоаналитических интерпретаций или здравых взглядов на вещи.  Повествование идёт от лица молодого человека, Демиана, который ходит к Хорхе на приём, где жалуется, радуется, недоумевает с вопросительными знаками на конце, а специалист в ответ рассказывает ему очередную сказку или притчу. Может, эта книга меня зацепила именно по этой причине. Я люблю всякие такие премудрости, которые заключают в себя гораздо больше, чем кажется на первый взгляд. Люблю покопаться в себе, порассуждать. Так что время, проведённое за чтением, мне понравилось. Всегда приятно пообщаться с умными людьми, да и почитать их тоже бывает интересно.   К минусам отнесу то, что специалиста называли Толстяком. Грубо это как-то, не смотря на то, что он и большой по фигуре. Ну и не хватило мне немного анализа от Хорхе. А то все их сеансы были по такой схеме: жалоба пациента - сказочка - жалоба пациента - притча. Хотелось от автора в ответ услышать больше немудрёных рассуждений.     Невротику не нужен     ни психотерапевт,     который его вылечит,     ни отец, который о нем позаботится.     Все, что ему нужно, —     это учитель, который ему покажет,     в какой точке пути он заблудился.  
Сказочные истории для малышей - отличная книга для маленьких детей до 3-х лет. Все мы знаем, какие чудесные и добрые истории у Владимира Сутеева, такие как, например: "Разные колеса", Петух и краски", "Мышонок и карандаш", "Мешок яблок", "Кто сказал "мяу"?" и другие. Таких историй в книге около 20-ти, и что самое замечательное, все рассказы проиллюстрированы самим автором и таких рисунков очень много, что очень хорошо для чтения малышам. Истории хороши тем, что уже буквально с пеленок знакомят малышей с понятиями доброты, дружелюбия, искренности, щедрости, сочувствия. Только на таких добрых историях можно воспитать в ребенке лучшие качества личности.  
Итак, моё знакомство с автором прошло успешно. Я влюбилась в эту историю. Приключения, магия, юмор, зимняя атмосфера и сразу же полюбившиеся герои не давали ни на минуту оторваться от книги. Это очень хорошее фэнтези и уютная зимняя сказка.   P.s. Жаль я не знаю польского, у их книги очень красивая обложка❤ ССЫЛКА  
Я ничего не ждала от книги и автора, возможно, именно поэтому и не разочаровалась.  Итак, мы имеем четырех ребят главных героев. Денис \- математический гений, первый и главный командир легиона - нумерат, совмещающий в себе 4 основных параметра - сила духа, сила тела, сила разума и умение сочетать их в действии. Вика \- серая мышь и книжный червь, которая к пятнадцати годам успела разочароваться в парнях и даже несколько лет назад пережить душевную травму на почве неразделенной любви. Именно из-за неудач на любовном фронте Вика закрылась в себе и решила быть не такой как все - читать книги, носить странную мешковатую одежду и никогда не влюбляться. Асель \- третий член команды, красивая девушка с длинными темными волосами и раскосыми глазами. В ее роду были казахи, а бабушка даже была шаманом, поэтому девушка очень чувствительна и верит во все сверхъестественное - полная противоположность логичному и трезвомыслящему Денису. Асель чувствует души и видит в них самое сокровенное. И последний легионер - Арсений \- самоуверенный показушник, живущий на все готовое, охмуряющий девиц и не сомневающийся в своей неотразимости. Немного глуповатый и совершенно не читающий книги. Как вы уже поняли - полная противоположность Вике.  Легионеров оторвали от семьи и друзей, посадили на их место двойников, а ребят заставили решать уравнения для уравновешивания мира. Уравнения блин, я когда это увидела, даже засмеялась. То есть судьба мира зависит от равновесия, а равновесие зависит от способности 15-16 летних ребят решать уравнения. Ну, ладно, хоть уравнения оказались не обычными - на месте переменных - живые люди.  Из всех героев больше всего меня впечатлили Пифагор - реально необычная личность с креативным подходом к работе. Антагонист совершенно не поразил - слишком быстро все срослось и получилось, а главный злодей даже и не сопротивлялся.  У книги определенно будет продолжение, хотя я на месте автора придумала бы другую концовку и оставила бы книгу в покое, т.к. от серий уже все устали. Мне кажется, что продолжать дальше некуда, а герои получили достаточное развитие.  Несмотря ни на что, книга мне понравилась, герои хоть и не стали родными, но в большинстве случаев вели себя достойно и разумно. Мне пришелся по душе переворот стереотипов, когда белое становится черным, а зло - добром. Эта книга определенно заслуживает быть прочитанной.  
Приятная и не нагруженная смыслом история. Ничего особенного, но и ничего плохого. Как книга для расслабления и развлечения - самое то. прочитал и забыл.  Мир интересный. В нём есть своя систма магии, свои правила и устои. Но описан он довольно скудно. Да и ощущение, что мир писался под героев не проходит. Нет какой-то самобытности, не хватает деталей и яркости.   С персонажами примерно то же самое. Бледненькие и однобокие. Все, кто не являются главными героями автоматически становятся серой массой. По принципу - главное, чтобы понятно было, кто враг, кто друг. А мотивация, история, характер - кому оно надо, правда?   Героиня бесила, но не сильно. Уж очень раздражало её упёртое желание всё отрицать. В начале - это нормально и выглядит адекватно. Но потом... Уже начинает надоедать. К тому же, она по ходу сюжета никак не развивается как персонаж. Что в начале, что в конце - один и тот же человек.   Главный герой самый типичный. Холодный в начале - прирученный котик в конце.   Конец не понравился. Слишком слащавый, слишком не интересный.      К тому же, Майя приводила довод, что она в чужом мире никто и если она там с Котиком останется, то у неё будет только он. А у Котика будет целый мир и ещё она. Не честно. И мне было очень интересна, как же автор тогда выкрутит конец, чтобы всем хорошо было? Ведь, по идее, для Котика эта формула тоже работает. Выход? А пусть он в мой мир переезжает. Вот тогда будет идеально. И написано всё так, будто Котик с радостью, без колебаний, ради любви переместился в другой мир. И ему вообще было не сложно. Попаданец из другого мира, наполненного магией, за пару недель адаптировался к новому миру, подогнал своей жене состояние и жили они долго и счастливо.    
Хорошая повесть)  Произведение ведётся от лица Кроша, который рассказывает о школьной практике на автобазе. Вместе с Шмаковым Петром (интересно, что единственный раз этот герой был иначе назван при сильном стрессе, либо при чужом человеке, как сокрытие настоящих взаимоотношений, что ли. Либо, не заметил другие случаи) он занимался ремонтом автомобилей в гараже. Понравился эпизод, когда Крошу в жизни пришлось применять полученные знания.  Понравился характер мальчика: спокойный и уравновешенный, и в то же время правдоруб, из-за чего порой страдает, а также проницателен и жалостлив. Забавно было, когда показывали его слабости (условно): ревность, мечтательность, транжирность (последние два качества ещё и в юмористическом ключе обыграны).  Всё это поможет герою и его друзьям преодолеть трудности, возникшие из-за одноклассника Игоря  типично  отличник, речист и обаятелен, но всё это внешне)    Порой за Кроша приходилось сильно переживать)  Понравился посыл с трудовой деятельностью.  Даже книгу Крош плохую не посоветует :)    ...Вечером я лежал дома на диване и перечитывал «Мертвые души» Гоголя. Мне очень нравится эта книга, нравится, как там описаны люди. Очень тонко и смешно! И, когда я открываю «Мертвые души» и начинаю читать, как в губернский город N въехала рессорная бричка Чичикова и как два мужика рассуждали, доедет ли эта бричка до Москвы и до Казани или не доедет, я уже не могу оторваться. А Плюшкин, Собакевич, Ноздрев!    
Из всего сборника меня почему-то до мурашек пробирает один рассказ - "Письмо в Париж одной синьорите". Я с него вообще начала знакомство с этим автором и я была в шоке. Ни один рассказ за всю жизнь не вызывал у меня одновременно жутковатой тревоги и невозможной теплоты, уюта даже.  Мне нравится, когда вещи так крепко остаются в памяти чёткими ощущениями. Не каждый автор может подобное в человеке вызвать.  
Признаюсь, что первые страницы книги были для меня тяжелыми, хотя история не настолько сложна для восприятия. В центре книги стоит семья Джоудов, которая вынуждена поехать в Калифорнию на заработки из-за экономической ситуации, сложившейся дома. На протяжении всей книги им приходится столкнуться с грустными событиями,    такими как смерть членов семьи, рождение мертвого ребенка.    Но не смотря на это они до самого конца остаются вместе, по крайне мере пытаются это сделать.   Грустно было читать про картину экономики в Калифорнии: людям платили гроши за тяжелую работу, а они вынуждены соглашаться, потому что другой работы попросту нет.   Книга показывает нам историю США, ее тяжелые времена, учит ценить то, что нам дано в настоящем.  
Ах если бы, ах если бы эта книга попалась мне в детстве, когда я просто обожала книги про животных...  Итак, семья Моуэтов заводит собаку. Они вообще держат много всяких животных, включая сов, змей и лягушек, но Матт, с виду неказистый и несуразный пёс, становится настоящим членом семьи.   Он гордый и чрезвычайно умный, слишком умный для простой собаки, и не даёт никому скучать на протяжении всей своей жизни. Даже само его появление у семьи Моуэтов (принесли в полдень в корзинке с утятами, где он чуть не умер от жажды и его чуть не задушили жёлтые пушистые чудовища) становится хорошим поводом для истории.   Вся жизнь Матта сплошной анекдот – то по лестнице в дом, полный кошек, ночью заберется, то по забору ходить научиться, то ему синькой шерсть покрасят (черно-синяя собака, это же абсурд).  Книга представляет из себя сборник рассказов о повседневной жизни семьи Моуэтов (Фарли Моуэт, автор, писал о реальных событиях) и Матта, их пса, который был слишком хорош для "просто собаки". Каждая отдельная глава – это отдельное приключение, маленькое, в пределах дома или квартала, или большое, включающее в себя переезд или любое другое грандиозное событие (например, охота на птиц или плавание на самодельной лодке).   Автор великолепно описывает и своё детство, и жизнь Матта. Книга полна событий, приключений, весёлых и печальных моментов. И охватывает всю жизнь Матта, до самой смерти, так что надо быть готовыми к печальному концу полюбившегося четвероногого героя  Единственное, что мне в романе крайне не понравилось, хотя в большей степени это касается личности автора – наплевательское отношение к прирученным животным. Автор-ребенок крайне увлечен животными, и в будущем это увлечение осталось с ним на всю жизнь. Его семья живёт в сельской местности, много путешествует и переселяется с места на место. Он может изучать поведение животных в дикой природе, например сидеть на дереве и наблюдать за гнездом сов. А ещё ему позволяют приносить домой любых животных. Ладно, когда это бурундук, лягушка или змея (хотя гремучие змеи в книжном шкафу все же несколько странное и даже опасное развлечение).   Но забрать совёнка из гнезда, просто потому что тот ему понравился? И потом, когда закономерно наступит время очередного переезда, просто отдать уже взрослую сову, благодаря ему же неприспособленную к жизни в дикой природе, знакомому фермеру с рассуждениями, что "всё так, как и должно быть, это правильный поступок"? Для любителя природы это жестоко.  
"Есть в человеке темная, слепая сила, которая может заставить его бежать с поля боя, но есть и что-то посильнее, чем эта слепая жадность к жизни, и это - разумная воля."   8/10  Прекрасная патриотическая повесть, основанная на реальных событиях. Главная героиня повести - Гуля Королёва - прожила короткую, но насыщенную жизнь. Артистка, спортсменка, юннатка, комсомолка и просто красавица. Однако, это всего лишь художественная биография, где много неподтвержденных фактов, или упущенных моментов, но оно и понятно - маленькому читателю это ни к чему.  Большая часть книги посвящена её детству, спортивным достижениям и взаимоотношениям с родителями и друзьями. Остальная часть книги - её военная значимость. Отважный ребенок, который не знает страха, ставит цели и добивается их во что бы то ни стало. История Гули - это история обычной Советской девушки, которая решила отправиться на войну, боролась и погибла во имя мира, во имя счастья на земле, а впоследствии стала героем Великой Отечественной Войны. Какой характер, какая сила воли!     "Каждый, по-моему, везет себя сам. И я тоже сама себя везу."  ССЫЛКА  
Вопреки расхожему мнению, что книга, как правило, лучше экранизации - нет, не в этом случае. Хотя я не могу также сказать, что она ужасна.   Начнем с того, что для своего жанра она очень даже ничего. 450 страниц прочитались за сутки с небольшим, язык легкий, названия фирм и брендов не резали глаза, как писали в некоторых рецензиях (я читала Американского психопата, мне уже ничего не страшно с:), сам сюжет достаточно увлекательный, персонажи не казались совсем уж шаблонными. В общем, для "легкого чтива" весьма хорошо.   Экранизацию я пересматривала уже раз 7, если не больше, и с уверенностью могу назвать его одним из своих любимых с самого детства, поэтому во время всего прочтения неосознанно сравнивала книгу с фильмом. На самом деле это не совсем корректно, т.к. они абсолютно разные. Фрэнкел смог вывести эту историю на новый уровень, придать ей глубину.   Больше всего в книге расстроил образ Миранды. Если в фильме она производит впечатление очень сильной, импозантной личности (во многом благодаря Мэрил Стрип, конечно, я вообще не представляю, кто еще мог бы так хорошо подойти под эту роль), с очень спицефичным (это еще слабо сказано), но очень притягательным характером, то в книге это особа неопределенного возраста (я не помню, чтобы овозрасте что-то говорилось, хоть убейте, хотя возраст как раз тут играет одну из ключевых ролей, как мне кажется, в фильме ей +-55, что придает ей статности), ростом около метра шестидесяти, вечно визжащая и/или гаркающая (серьезно, больше половины реплик в книге охарактеризованы так). Она реально стерва, причем, в отличие от фильма, она абсолютна неинтересна и не вызывает симпатии.   Энди, в принципе, почти ничем не отличается от экранизации, разве что побольше ноет, но в меру, это не раздражает.   В целом могу сказать, что не жалею потраченного времени, и даже, наверно, прочитаю продолжение, но людям, не любящим так называемое легкое чтиво, я бы посоветовала фильм, уж он-то должен запасть в душу с:   Заслуженные 8 из 10  
ССЫЛКА   Время действия: 19 век   Место действия: Англия   Впечатления: Рядом с моей работой очень удачно находится небольшая Книжная Лавка. Поэтому иногда, когда я забываю в спешке утром кинуть в сумку читалку, лень тащить с собой толстенький читаемый дома томик на работу или одолевает желание начать новую бумажную книгу, я всегда захожу в этот магазин без особых планов и полностью полагаюсь на волю книжного случая) В этот раз мне в руки сначала попался один из детективов Агаты Кристи и я уже хотела его взять, как заметила иллюстрированное издание "Черного Красавчика" Если уж книга сама идет тебе в руки, тем более, что у тебя до нее уже очень много лет эти самые руки не доходили, надо брать! К тому же в школе фильм "Черный красавец" 94 года был одним из моих любимых, над которым я проливала слезы в три ручья)   Сюжет романа прост - автор рассказывает о жизни вороного жеребенка от самого его рождения. Черному Красавчику предстоит попадать как к хорошим хозяевам, так и плохим, много испытать на своей собственной шкуре, пройти путь от любимца, которого холили, лелеяли и выезжали только на прогулки, до тягловой лошади, которая работает сверх своих возможностей и сбивает в кровь копыта, пока однажды не падает на дороге без сил подняться. Глазами Черного Красавчика писательница показывает и людей, их характеры, нравы, описывает их жизнь. Вообще в этой истории уместилось много всего - было много смеха, когда маленькие девочки катались на пони Веселое Копытце, а их отец рядом гордо восседал на великолепном Черном Красавчике, была настоящая дружба между преданными своему делу людьми и их питомцами, были тягостные расставания, когда семья вынуждена продать своего любимца, а конь навсегда прощается со своими друзьями, к которым успел привязаться, были и страдания, доставляемые недалекими и жестокими хозяевами, и боязнь снова оказаться на лошадиной ярмарке и быть проданным какому-нибудь грубому человеку для тяжелой изматывающей работы или вообще попасть в живодерню на корм собакам. Много всего выпадает на долю лошади, кочующей всю жизнь из рук в руки...     "Человеку с дурным характером никогда не вырастить добрую лошадь."  Как по мне Анна Сьюэлл в своем романе поднимает очень важные темы. Многие люди просто не задумываются о том, что они в ответе за своих домашних питомцев. Забывают, что собаки их любят, что лошади одни из самых верных и преданных своему хозяину животных, что даже тот же попугай может испытывать искреннюю привязанность к "своему человеку" и все они живые существа, требующие внимания и заботы, а не игрушки, которых можно гладить, а потом сломать и выбросить. Если так задуматься, то "Черный Красавчик" неоднозначно детская литература. В нем есть смерти и описывается человеческая жестокость по отношению к животным. Но при этом писательница обращает внимание читателя на вещи, о которых тот мог никогда и не задумываться - что неправильно подобранное или узкое седло искривляет спину лошади, что острый мундштук режет язык, что удила могут порвать губы, грубые подковы доставляют ногам лошади невыносимую боль, а высоко подтянутый ради престижа выезда ремень-мартингал не позволяет лошади хоть немного опустить голову и вызывает не только боли в шее, но и не даёт дышать. И это еще не говоря о долгом ожидании в упряжке хозяев при любой погоде и под ударами хлыста, когда затекают копыта и надоедает стоять часами на одном месте. Но разве же задумывается человек, что лошади может быть некомфортно, неудобно, больно наконец?     "- Ну что, красавица, - спросил он, - как тебе теперь живётся? Ты выглядишь куда более довольной, чем когда только появилась у нас!     Джинджер дружелюбно и доверчиво ткнулась в него носом, а он потрепал ее.     \- Привели мы ее в себя, Джон, - улыбнулся хозяин.     \- Она стала гораздо лучше, сэр, просто не узнать, а все наши биртуикские пилюли! - Джон улыбнулся в ответ.     Это была любимая шутка Джона: он утверждал, что регулярный прием биртуикские пилюль приводит в себя самую обозленную лошадь. Пилюли, по словам Джона, составляются следующим образом: берется по фунту терпеливости, снисходительностьности, твердости и ласки, все это замешивается на пинте здравого смысла и каждый день даётся лошади."  Единственным субъективным недостатком романа Сьюэлл я бы назвала попытку очеловечить лошадей. Я предпочитаю читать романы о животных, в которых авторы не пытаются из своих главных героев сделать некое подобие себя, а концентрируются на животных повадках и инстинктах, как делали в своих историях Кервуд, Лондон или Сетон-Томпсон. Здесь же писательница не только размышляет от лица коня Черного Красавчика, это ладно-то , но и передает диалоги, происходящие между лошадями, причем их разговоры идут на уровне хорошо поставленного человеческого разговора. Например, мать Черного Красавчика начинает ему объяснять, что он происходит из хорошей семьи, поэтому не должен брать пример с вот тех простых жеребят, которые кусаются, лягаются и вообще не умеют себя вести)   Итого: Мне книга понравилась. Это было увлекательное и полезное чтение на пару вечеров. Я знала уже историю Черного Красавчика по фильму, но с удовольствием встретилась с этим благородным конем и на книжных страницах. К тому же я никогда не читала литературы о лошадях, поэтому понятия не имела с какой стороны вообще к ним подходить) Здесь же писательница в ходе повествования поведала мне об основных азах ухода и выездки лошадей, о том, что эти животные любят, а что нет, как заслужить их доверие и не испортить их характер. Я, конечно же, не собираюсь пока заводить собственного коня, но это действительно была полезная и интересная информация, тем более, что я не оставляю желания как-нибудь походить в школу верховой езды)))     "Редко кто обращает внимание на извозчичью лошадь. Иногда это делают дамы. Этот господин, да еще один или два гладили меня и дарили ласковым словом; девяносто же девяти из ста скорее пришло бы в голову погладить паровоз."  Я определенно советовала бы родителям почитать "Черного Красавчика" вместе со своими детьми, хотя взрослым эта книга может показаться слишком наивной и чересчур поучительной. Зато школьникам она будет очень полезна, чтобы с детства отучить детей от проявлений жестокости к тем, кто слабее их, и тем более к животным. А для закрепления материала ещё стоит посмотреть замечательную экранизацию 94 года, она увлекательнее, серьезнее и трогательнее книги. Собственно, этот фильм я бы рекомендовала посмотреть вообще всем)  П.С. Напоследок, скажу еще пару слов о переводе. Перевод, конечно, дело вкуса, но в вот этом новом издании при сравнении со старыми переводами данный вариант мне показался более литературным и красивым. Кстати, иллюстрации в этом издании как по мне также одни из самых красивых, пускай они черно-белые, но зато смотрятся как полноценные картинки, а не наброски)   ССЫЛКА  
Зашел посмотреть, не появились ли здесь "Записки материалиста" Витухновской, чтобы слегка побичевать :)   Пока нет, поэтому самая черная и образная цитата иконы из втентакля (за точность не ручаюсь):     Мне платили, но не за секс, а за его отсутствие.  Несложно понять, кто стал жертвой :)   Короче, Лидера Будущего - немедленно в Президенты, а лучше сразу в несвятейшие Матриархи Всея Руси.   Тем не менее, об аномалии можно сказать и нечто хорошее: "морализм, Достоевский, сакральность страдания", над которыми она так любит издеваться - это действительно не Православие, а гностицизм-декаданс ("безнравственный монизм"), также как и цитатка православнейшего Прилепина в здешней аннотации.   Так что, быть может, заслуги в борьбе с псевдоправославным злом слегка ослабят температуру котла :)  
Книга такая, как бы это сказать... не для слабонервных. Впечатлительным людям тоже читать не стоит. История омерзительная, жестокая, но всё равно захватывающая.  В одном городке начинают пропадать люди. По два человека. Спустя пару недель один из пропавших находится и заявляет, что убил своего напарника по несчастью. Так полиция узнаёт, что имеет дело с серийным убийцей, который похищает жертв, оставляет их запертыми в помещении без еды и воды, где люди вынуждены медленно умирать. Но так же убийца оставляет им пистолет с одной пулей на двоих, предоставляя выбор - у кого жажда жизни затмит другие чувства и он сможет нажать на курок, тот и победил.  В книге несколько повествователей: невинные жертвы, убийца, полиция. Такой подход освещает сюжет со всех сторон, позволяет понять каждого и если не встать на его место, то хотя бы не осуждать.   Тяжелее всего мне дались главы запертых в ловушке людей. Их борьба за жизнь, угасание, безнадежность. То, как постепенно умирало всё человечное, выпуская на свободу жестокость.  Помимо цепочки: жертвы - убийца - расследование, в книге поднимаются достаточно глубокие вопросы. Сможешь ли ты убить ради себя? И самое главное - сможешь ли ты потом с этим ЖИТЬ? Не существовать, шарахаясь ото всех и вздрагивая от каждого шороха, а жить так, будто ничего не случилось? Какова цена жизни и порядочности? Все эти вопросы раскрывают нутро, выворачивают его наизнанку. Это жестоко, в это не хочется верить.  «Вышел месяц из тумана...» - первая книга в серии - «Хелен Грейс» и единственная переведённая у автора, что очень расстраивает. Хотелось бы ещё что-то прочитать у Арлиджа, да и про дальнейшую судьбу Хелен я бы не отказалась узнать. Очень неплохой детектив. Захватывающий. Интрига сохраняется до самого конца. Много запутанных деталей. Увлекательный сюжет. Всё, что и делает эту книгу достойной в своём жанре.  
Будучи уже давно знакомой с творчеством Дафны Дюморье, решила ознакомиться и с другими ее романами, ведь кроме рассказов, я была знакома лишь с сюжетом "Ребекки".   Из аннотации к произведению я узнала, что "Дух любви", первый роман писательницы, и поэтому не ждала от него многого, но весьма напрасно. Передо мной развернулась вековая история четырех поколений семьи Кумбе с очень яркими персонажами, коими и названы четыре части романа. На самом деле мне даже сложно выделить кого-то одного из этих знаковых персонажей, ведь каждый по- своему интересен: Джаннет с ее твердым и мужским нравом, любовью к морю и второму сыну, Джозеф с его бунтарским духом и пылким характером, тихий и наивный, добрый Кристофер, и решительная и сильная Дженнифер. Не скрою, что моментами в романе проступали нотки сентимантализма, а порой и мистические повороты сюжета, но это не испортило общей картины одной большой истории. Однако, мне показалось мало 400 страниц для семейной саги.   "Дух любви" - это роман о любви вне времени, о свободе и одиночестве, о мечтах и разочарованиях, обо всем о том, что случается в обычной жизни большой семьи. Это история о незримой духовной связи между поколениями, о единстве душ и странных поворотах судьбы, которые возвращают людей к одному и тому же, к месту, откуда они пришли.   Р.S. В основе сюжета лежит реальная история.  
Наконец-то я добралась до заключительной части дилогии. Это приятная история о дорасследовании, некоторых тайнах королевской семьи, развитии отношений между двумя мирами и об устройстве этих миров. Мне дилогия понравилась, хотя и прочитана была с большим перерывом. Первая часть более динамичная, вторая более спокойная. Герои и миры, в которых они обитают прописаны прекрасно. В целом, я провела отличный вечер отдыха после прошлого кошмара. ССЫЛКА  
Что ж, удивительно, но я ожидала получить нечто намного худшее и слюнявое, ведь истории про вампиров в большинстве своем не более, чем борьба с жаждой и любовь парень-вампир - девушка-человек. Здесь же будет кровь и убийства, злость и ярость, страх и надежда.  В мире, где вампиры и люди существуют бок о бок, есть место для всех - охотников за нечистью, вампиров-знаменитостей и, собственно, обыкновенных людей. Вампиризм распространился неожиданно и массово, поэтому правительство, не долго думая, решило создать Холодные города - места, где заперли за неприступными стенами вампиров и людей, не заботясь о благосостоянии последних. Из Холодных городов ведутся трансляции, показывающие шикарные дома, непристойные вечеринки и невероятно заманчивую жизнь, полную богатства, крови и бессмертия. Множество подростков со всего мира мечтают попасть в Холодные города, чтобы стать похожими на своих кумиров, но немногие из них добиваются своей мечты, ведь войдя в город, обратно ты уже не вернешься, не имея при себе особой метки, а вампиры не особо церемонятся с обычными людьми и не сильно торопятся их обращать.  Тана Бах, главная героиня, никогда не мечтала стать вампиром, ведь в детстве она пережила не лучшие времена. Но, судьба распорядилась иначе, и девушка оказывается на вечеринке, где практически всех ее знакомых убивают, а Тану царапают при попытке к бегству. Тане не остается ничего иного, как поехать в Холодный город с другими зараженными и желающими, ведь это лучше, чем бросаться на дорогих людей и стать монстром.  Мне понравилась история, созданная автором, понравился стиль написания и некоторые герои, но я была разочарована Зимой, от которого я ждала чего-то необычного и Полночью, от которой я ничего не ждала. Вообще все второстепенные герои показаны какими-то слабаками и нытиками, и только Тана - гроза вампиров, играет в книге хоть какую-то роль. Мне понравился неожиданный поворот с Пауком в конце, ведь я даже не подозревала о подобном исходе, а также то, что книга несерийная. Довольно хорошая книга для любителей жанра и поклонников вампиров, хотя лично у меня восторгов и повизгиваний не случилось...  
Вот и состоялось моё знакомство с Пеховым. Книга была интересной. Но "вау" эффекта на меня не произвела. Возможно, дело в моих завышенных ожиданиях. Возможно, она попалась мне не под нужное настроение. Мне всё же хочется надейтся, что эта была более ознакомительная книга, и следующие будут поинтереснее.  Мир довольно продуманный и объёмный. Всё как я люблю - мир загадочный, волшебный, необычный. Герои тоже очень разные и интригующие. Хотя, в плане героев, мне бы хотелось больше чувств и хотя бы немного их душевных самокопаний (это уже полная вкусовщина).  Главные герои книги - Серый и Ласка - муж и жена, которые раньше были наёмниками и теперь всеми силами пытаются сбежать от своего прошлого. Но за их спинами осталось слишком много врагов, а спрятаться навечно можно только в могилу. И вот мне интересно...      Они рискнули всем, ради дела, которое принесло им огромную кучу денег. Они замели следы и сбежали... в деревню? Где надеялись спокойно прожить остаток дней. В деревню. Если это была их цель, то им не нужна была та куча денег, они легко могли заработать на жизнь в своей Тьмутараканье более безопасным способом.   А если они собирались свалить из деревни в другое место, то почему не сделали этого сразу, когда все поверили в их подложную смерть? Зачем нужно было ждать, пока их найдут, а потом, преодалевая кучу преград и опасностей бежать убивать того, кто готов заплатить за их убийство? И после того, как они себя обнаружили (хотя довольно многие до этого продолжали верить в их смерть) они надеялись сбежать...   Для меня это остаётся странным и необоснованным моментом на котором строится весь сюжет.    К тому же, хотя автор пытается показать чувства между героями - я в них не могу поверить. вот не могу и всё. Между ними слишком много недосказанного. Или дело в том, что на момент начала рассказа они уже были парой. Если бы я больше знала о их знакомстве, о том, как между ними возникали отношения я бы отнеслась к ним более трепетно.   В общем и целом, Пехова я ещё почитаю обязательно. Мне нравится как он создаёт свои миры, пишет его историю, обычаи, засселяет оригинальными расами, создаёт свою систему магии. А вот в его героев мне ещё предстоит поверить.  
Женя Сидоров, завидуя однокласснице и однокласснику и терпя от товарищей насмешки, решил тоже преуспеть в каком-нибудь деле, выбрав для этого историю. На зимние каникулы родители в качестве наказания отправляют мальчика к дядям, которые оказались интересными личностями и помогли мальчику лучше разобраться в сути выбранного им поприща. Произведение ярко описывает, что именно произошло на даче. Больше всего понравилась история про собирание пословиц. Последнее путешествие показалось немного скомканным. В последней главе хороша первая половина, вторая понравилась меньше (как будто в характерах перестановку сделали).  
На первую часть я уже написала рецензию, но не могу удержаться от пары слов об этой. Ну само собой Дуглас тут не теряет юмористическую хватку. Кстати я очень ценю в его книгах запоминающиеся образы, которые уже прямо символизируют книгу. Вспомним горшок с петуньей и кашалота, число 42 и Марвина, Охмешконасыпателя и халат Артура, который как вселенская константа. Здесь так же хочется растаскивать книгу на цитаты(что я и реализую на этом сайте при первой же возможности). И так же хочется бесконечно наслаждаться всеми фокусами, что показывает тебе вселенная Дугласа.  Но черт, я даже не представляла что будет так грустно расставаться с героями в конце и не совсем. Думаю читавшие могут понять какая смерть стала для меня худшей трагедией... (Но не ите тем, кто ещё не читал)  
Цикл набирает обороты, и именно эту часть (предпоследнюю книгу) я смело могу назвать одной из самых сильных книг!   Люси стала фрилансером, ее полностью устраивает данное положение дел, но иногда она вспоминает своих старых друзей и мечтает еще поработать с ними. Такой случай ей представляется - ее пытаются убить и волей-неволей Люси приходится пожить в доме Локвуда. Эти несколько дней она расставляет все точки над "и" в отношениях с Локвудом и другими ребятами, а также Люси умудряется попасть на изнанку мира - в мир призраков.   Динамичный сюжет не давал мне скучать на протяжении всей книги. Не смотря на что, что главными героями являются подростки, они ведут себя как адекватные люди, заставляя читателей их уважать. Впереди осталась последняя книга, очень интересно сумеют ли ребята победить нашествие призраков, которое заставляет страдать всю Англию.  
Продолжаю знакомство с авторами русского "любовного фэнтези". У Дарьи Кузнецовой первоначально мне сильно понравились аннотации и названия ее романов (краткие, лаконичные, сразу позволяющие с уверенностью сказать, что помимо любовной линии каждый из романов может похвастаться интересным миром или необычным сюжетом). Но до чтения всё как-то дело не доходило, время шло... И вот теперь, во многом благодаря клубу "РиФ", я пишу рецензию на роман "Мастер оружейных дел", который только что закончила читать.  Итак, Пограничье. Суровый край в котором живут суровые люди с суровыми нравами (напоминают северян с их Стеной у Мартина, но не так масштабно). Жители Пограничья не любят чужаков и относятся к ним с крайним подозрением. Например, чтобы стать "родным" для жителей Пограничья, необходимо поселиться там, родить парочку детишек и поколений через пять-шесть потомков может быть примут в это закрытое общество. Связано подобное поведение с тем, что у Пограничья есть сильные враги - Серые, человекоподобные монстры, неисчислимой толпой налетающие на город, сметающие стены и укрепления, убивающие жестоко и бездумно, они похожи на людей, но являются монстрами. Здесь мне опять на ум приходит сравнение с Мартином и его ледяными ходоками, но заблуждаться не стоит - Серые представляют собой абсолютно уникальную расу (какую - , её особенности, так же уникальные - тоже ).   Каждый житель Пограничья обучен либо владению оружием, чтобы иметь возможность защитить дом и близких, либо навыкам эвакуации, чтобы в безопасной и хорошо защищенной ратуше пережидать очередные атаки врагов. К слову, нападения Серых происходят с достаточно высокой частотой, во время своих налетов они похищают человеческих детей, убивают всех без разбора и совершенно не волнуются о потерях среди своих.  И вот в таком месте и живет главная героиня - Нойшарэ, мастер-оружейник. У Ойши своя лавка и кузница с парочкой огненных духов в печах, крайне острый на колкости язык и страшная тайна в прошлом, мешающая ей спокойно жить и, о ужас, создавать семью. Она хладнокровна и сурова, как все жители Пограничья, без раздумья может надеть броню, взять оружие и встать плечом к плечу с пограничными, главными защитниками простых жителей от серых. Но так же Ойша юна, вспыльчива и добра в душе.  Поэтому когда однажды у её лавки происходит покушение на убийство, Ойша просто не может остаться в стороне. Тагренай, маг-хаосит, расследующий таинственное дело по поручению короля, первоначально приходит к Ойше за консультацией по поводу странного ритуального клинка (а девушка-то высококлассный оружейник, практически мастер своего дела - необходимо просто "степень" получить), но после ранения остается в ее доме жить. А за ним увязывается еще один (правда живет в проклятой безымянной гостинице, и на том спасибо) - северянин Таллий, холодный и горячий одновременно.   И для главной героини начинается время страстей и интриг.  Что я могу сказать о романе?   В целом мне понравилось. Это было достаточно легкое чтение, книга порадовала парочкой интересных сюжетных поворотов да и просто впечатлило стремление автора создать собственный мир и собственную мифологию взамен уже приевшихся эльфов, гномов, драконов и так далее.   На самом деле вообще Дарья Кузнецова не идет легким путем, из общепринятых "фэнтезийных" рас у нее здесь только люди. Для "собственных" же продуманы и особенности физиологии, не до фанатизма конечно   же, так, чтобы просто отличались друг от друга. Например, северяне, к числу которых относится Таллий, обладают особым типом терморегуляции и без своих особых шуб вне своей страны и её холодного климата постоянно получают тепловые удары. и снежные коты, из шкуры которых как раз-таки эти самые шубы делают, занимают в жизни северян особое место - без поединка со своим котом нельзя считаться взрослым. И у каждой расы своя религия, своё божество и свои верования. Я не ожидала подобного от "Мастера кузнечных дел" и поэтому осталась с исключительно положительными эмоциями.  Хотя уровень "проработанности" мифологии в романе всё же достаточно низкий. Можно сказать, что автор "грубыми мазками" рисует портреты северян, перевертышей, даже людей, но подробностей от романа ждать не стоит. Как и логичных причинно-следственных связей, так как многие вопросы, возникающие по мере прочтения книги, в итоге остаются без ответа. Например, в романе очень слабо описана магия (Таллий, маг-хаосит, вообще колдует раза два или три за весь роман да и то не магией "хаоса") и духи, которых люди то ли приручают, то ли привязывают к предметам быта (Агний и Игний, духи кузницы и домашней печи, тому примеры - появились один раз в начале романа и пропали). То же самое касается божеств-покровителей разумных рас, сели так можно выразиться, и границ их возможностей.  Отдельным недостатком идет любовная линия. Насколько интересным кажется фэнтезийная составляющая романа, настолько же безвкусной и невыразительной является любовная линия.   В романе часто меняется герой, от лица которого ведется повествование. Как правило, это один из главной троицы - Таллий, Ойша или Тагренай. И каждый раз, когда происходит смена "действующих" лиц, в отношениях главной пары что-то кардинально изменяется. Крайне не понравились друг другу при первой встрече? Раз, и всё, теперь уже тайно влюблены. Не желали идти на уступки, предпринимать попытки к сближению? Ну что же, вот теперь уже целуются и в восторге от этого. Не знали, стоит ли давать шанс отношениям, так как слишком многое зависит от внешних факторов? Кого волнует, теперь вместе можно идти против чего угодно. Причем подобные перемены чаще всего происходят ближе к концу, в третьей трети романа. Честно говоря, при чтении возникло неприятное ощущение, что автор в спешке "столкнула" героев в объятья друг друга просто чтобы попасть в жанр "любовного фэнтези".   Радует только, что герои не безликий картон, и всё же интересны сами по себе, вне сюжета.  В итоге буду продолжать знакомство с Кузнецовой, но когда-нибудь потом. А "Мастера оружейных дел" рекомендую, но только в качестве легкого чтения.  
"Иногда нет абсолютно никакой разницы между спасением души и осуждением её на вечные муки."   10/10  Глубокое психологическое произведение, словно философский трактат, совершенно не похоже на стиль так горячо мною любимого Стивена Кинга. Привычными стали для меня его истории в жанре хоррора, но никак не книги в жанре реализма: о людских пороках, вопросах морали и простых истинах. Гнетущая атмосфера романа заставляет испытывать целый спектр эмоций, так непохожий на всё то, что я ощущала во время чтения других его произведений. Это и сопереживание, и страх, и ненависть, и умиление, и восторг, и ещё много-много чувств, совладать с которыми во время чтения очень сложно.  Не смотря на то, что сюжет довольно мрачноват, так как на страницах "Зеленой мили" речь пойдёт о смертной казни, тюремных буднях, расизме и людской жестокости в целом, история Джона Коффи тронет читателя до глубины души. Рассказчик - бывший надзиратель тюрьмы - переносит нас в осень 1932 - год, когда появление огромного афроамериканца полностью переворачивает жизнь "блока смертников".  Это история о добром человеке, рожденным нести в этот мир добро и забирать боль. Почти святой и невиновный, но уставший от людской ненависти, тьмы и одиночества. Зачем это Божье создание было послано в мир жестокости и несправедливости? Улучшить мир? Уничтожить людские пороки? Разве наш мир готов к спасению?     Я действительно устал от боли, которую слышу и чувствую, босс. Я устал от того, что постоянно куда-то иду, одинокий, всеми покинутый. У меня никогда не было друга, который составил бы мне компанию, сказал, куда мы идём и зачем. Я устал от людей, которые так ненавидят друг друга. Их мысли режут меня, как осколки стекла. Я устал от того, что часто хотел помочь и не смог. Я устал от тьмы, которая окружает меня. Но больше всего устал от боли. Её слишком много. Если бы я мог положить ей конец, мне захотелось бы жить дальше. Но я не могу.  От несправедливого финала трусит и по сей день, но придётся смириться - более реалистичной концовки ожидать не следовало. Невероятная история невероятного человека, которую должен прочитать каждый.   ССЫЛКА  
Как хорошо, что я не сильно надеялась на эту книгу, уже привыкла, что 3(если не 4) из 5 романов Кинга - абсолютно проходные и на один раз. Да, в детстве мне нравилось все, что я у него читала, но тогда меня и впечатлись гораздо легче было.   Что же мы имеем? Достаточно неплохую, быструю завязку, держащую в напряжении, хорошо раскрытых персонажей.... достаточно интересную идею.... и все :^) Уже с сотой страницы стало скучновато, более-менее понимала, к чему вся эта история приведет. Вторая часть книги ну оочень напоминает малобюджетный ужастик 90-х. Действия персонажей порой нелогичны, хотя были и хорошие эпизоды (например, меня почти до слез тронула история Дэвида и его лучшего друга). Вообще наличие в книге злого копа и ребенка нетакогокаквсе ну очень типично для Кинга, как по мне, и после 3-4 таких книг уже начинает бесить, ну серьезно :с   Ах, да, еще тема бога. По-моему, мне не понравилась еще ни одна книга Кинга, где был бы большой акцент на него, а тут просто половина книга посвящена религии. Если поначалу это еще можно воспринимать, то впоследствии Дэвида просто хотелось убить, чтобы все это наконец прекратилось. Слишком много, слишком навязчиво.   Короче такая себе книга, пресная.  
ССЫЛКА     "- Хочу увидеть на месте Рейвена кого-нибудь другого.     \- О, ты хочешь устроить маленький государственный переворот в масштабах одного графства? Прежде не замечал за тобой подобных склонностей."   Впечатления: Закончив читать "Записки фаворитки", я не могла не взяться за продолжение, мне надо было срочно дочитать историю Айрин и Рауля, которые появляются в этой книге ближе к концу) Хотя и сама по себе история газетчицы Абигайль из недельника "Торнсайдские хроники" более чем увлекательна.  Начинается все с того , что Абигайль отправляется в местный бар, чтобы познакомиться с "первым встречным" и отомстить своему бывшему жениху Норману, променявшему ее на богатенькую аристократку) Только вот в баре, по понятным причинам не горя чрезмерной любовью к дворянству , главная героиня встречает Кентона Алисдейра, заносчивого аристократа, который сыграет в ее дальнейшей жизни не последнюю роль. Сюжет закручивается, когда в Торнсайд приезжает новый хозяин графства и вступив во владения, навязывает всем свои порядки. Причем навязывание идет таким образом, что неугодные оказываются то у позорного столба на площади, то в подземелье замка, то в укрепленной тюрьме Стонриде, в которой пару лет просидел король Рауль , а то и пропадают без вести. Абигайль, как очень любопытной газетчице, и Кентону, как очень принципиальному и справедливому мужчине, не везет привлечь на себя пристальное внимание графа Торнсайдского, которое может стать смертельным. Так, двум враждующим из-за классового различия Абигайль и Кентону, приходится действовать вместе, чтобы прекратить произвол объявившегося в их графстве тирана.     "- По-моему, про грабителей ты знаешь значительно больше, чем про аристократов.     \- А с ними гораздо приятнее общаться.     \- Похоже, тебе сильно повезло с грабителями.     \- Или не повезло с аристократами."  Если говорить о том, что мне понравилось в книге , то я могу повториться с прошлого отзыва на Куно и сказать, что понравилось абсолютно все!=) Написана книга более чем захватывающе, сюжет динамичный, за героев переживаешь, их перепалки вызывают неизменную улыбку, а неприятности, которые с ними происходят, заставляют волноваться. Мне вообще очень понравилось, что в "Торнсайдских хрониках" автор смогла поднять довольно серьезную тему \- безнаказанности и произвола тех, кто стоит у власти. На самом деле, хоть история больше юмористическая и приключенческая, иногда пробирало аж до мурашек, в таких безвыходных ситуациях оказывались Абигайль и Кентон, а помочь им было просто некому. Ну разве что только королю Раулю. Только вот как простым смертным пробиться до короля и заставить обратить свой слух не к сиятельному графу, на людях такому предупредительному и милому, а в замке скрывающему подвал с орудиями для пыток?  Понравились мне и герои "Торнсайдских хроник" : Абигайль с ее желанием всех проинтервьюировать, может на первый взгляд показаться немного легкомысленным персонажем, но то с каким присутствием духа она встречала все выпадающие ей неприятности и опасности, заставило меня тут же пересмотреть свое первоначальное мнение о героине; Кентон , как и большинство мужчин у Куно выписан просто великолепно - он благороден, справедлив, не без тараканов в голове и некоторого классового зазнайства, но при этом за близких себе людей готов абсолютно на все, такая жизненная позиция не может не восхищать, Алисдейр действительно настоящий мужчина! Не могу не отметить и прекрасно выписанный образ графа Рейвена Торнсайдского. Этот психопат и садист настолько умело шифровался поначалу, что читая книгу впервые, я думала, что именно он будет романтическим интересом Айбигаль. Ведь он был таким обходительным, так красиво улыбался и зубы заговаривал, подарки и цветы дарил, на бал приглашал, а потом началось такое... брр, вот уж точно не стоит судить человека по внешности и умению себя держать в обществе, в его доме за дверями могут скрываться скелеты, причем не в переносном смысле этого слова)     "- А заодно скажи, какая тема лучше - палачи или сексуальные маньяки?     \- Лучше сексуальные палачи, - не задумываясь, ответил Люк. - Тогда хоть перед самой смертью можно увидеть что-то, радующее глаз.     \- Впечатляющая глубокомысленность, - заметила я."  Еще меня порадовали даже такие персонажи как Норман , тот самый неудавшийся возлюбленный, который очень скоро от аристократки притащился обратно к Айбигаль с невинными глазками, все же очень карикатурный и удачный образ вышел, и Люк , газетчик и друг главной героини, знаменитый своим лазаньем по чужим окнам, побегами от поклонниц и посиделками в тюрьме хоть в раз неделю))) Я бы почитала про него отдельную книгу)     "- Не бойся. Рауль, насколько я успел его узнать, - очень адекватный человек и разберется во всем досконально. Если бы он доверял Рейвену, то не поехал бы сюда. А кроме того, я здесь и не дам тебя в обиду. Даже королю.     \- Хорошо сказано, - произнес насмешливый голос. - Уверена, королю бы понравилось. Но на всякий случай мы не станем этого ему передавать."  Ну и не могу не отметить момент, когда в книге появились король Рауль Истлендский и его фаворитка - Говорящая Айрин Рэндалл  Эта пара настолько любовно выписана писательницей, что буквально каждый эпизод с их участием становится особенным и запоминается) От образа короля Рауля и как он незаметно поддерживал во всем Айрин, не теряя своего королевского достоинства и величия, я пришла в восторг. О Рауле я вообще могу долго писать, он мое любимое отражение идеального мужчины в ромфанте, так что закончу тем, что я таки дождалась предложения руки и сердца от него Айрин и умерла на этом моменте от умиления во второй раз)))=) Кстати, как раз в этой книге раскрылась истинная суть поступка Рауля, когда он в прошлом томе отдал Айрин кольцо. Я сначала не поняла этого, ну зачем ей быть сторожем его венчального перстня? А оказывается это, по сути, была тайная помолвка и признание в самых серьезных намерениях) Действительно Рауль просчитывает всегда свои поступки на три хода вперёд: Айрин заполучил себе под крылышко, за три года утвердился на троне и теперь можно жениться на ком захочет и пусть хоть кто-то только скажет что-то против:)     "- И вообще, я терпеть не могу аристократов! - выдала я самый убийственный, как мне казалось, аргумент.     \- А я терпеть не могу газетчиков, - спокойно парировал Кентон.     \- Смотрите, эти двое прямо-таки созданы друг для друга! - вслух восхитился Люк. - Они совпадают буквально во всем!"   Итого: Дилогия "Записок фаворитки" определенно остается моей любимой у автора. Вторая часть ни в чем не уступает первой, если бы не пара Айрин и Рауль в первом томе, то мне было бы очень трудно определиться, какая из них мне нравится больше) Хотя не могу ради справедливости не отметить, что "Торнсайдские хроники" вышли даже более продуманными, динамичными и в какой-то мере серьезными. Здесь есть место не только романтике, приключениям и юмору, но и ситуациям, которые заставляют в полной мере испытать как героям, так и читателю, чувство безысходности. Но хорошо то, что хорошо кончается=) Книги Ольги Куно определенно можно рекомендовать всем любителям ромфанта=)   П.С. Если у кого-то есть рассказ "Интервью", поделитесь плз, очень хочется прочитать о свадьбе Рауля и Айрин)))   Книга прочитана в рамках Клуба РиФ  
Самый тревожный некроихтиолог-падальщик мужественно предупреждает своих маленьких читателей о двух страшных, но доселе невиданных зверях: "теологическом теизме" (истинном христианском богословии) и "фундаментализме с демоническими черт(я)ами" (исторической христианской традиции).   А всё почему:     Наша тревога надевает пугающие маски на всех людей и на вещи. Если мы сорвем с них эти маски, явится их настоящее лицо, и страх, ими вызванный, исчезнет.  В результате тиллиховский страх подменяет Бога-Спасителя сомнительнейшей безличной сущностью (даже худшей, чем "безличная сила" (по словам Вершилло) богоборческой самоправедности в псевдоправославном модернистском (без)нравственном монизме-сергианстве), вероятно, полностью преграждающей Путь к пониманию христианства как религии спасения и следованию по этому самому пути.   "Ответ на экзистенциальные вопросы о смысле жизни, одиночестве, взаимодействии человека и мира" совсем не требуется в нормальном христианстве: всё должно быть ясно и так :)   Это чисто гностическая атеистическо-экзистенциалистская и "антитеологическая" проблематика.   "Демоническое безбожное богословие" (Александр Шмеман о Тиллихе).   Не обманывайтесь: это не "саморазвитие", а самозавитие (и запудривание мозгов).   Телемский плохого не посоветует, да-да :)   А печальный факт, что в честь Тиллиха назвали парк и в целом многие считают его заслуженным главным научным сотрудником НИИ некроихтиологии при Госдепе, позорит Штаты даже побольше, чем гей-парады :)  
Правильное питание уже давно прочно вошло в нашу современную жизнь. На просторах интернета можно встретить много фитоняшек, которые ведут свои блоги и учат людей как грамотно следить за своим здоровьем. Красивые и стройные девушки, вкусно приготовленные блюда, без вредных ингредиентов... Ну, согласитесь, кто не хочет красиво выглядеть и правильно сбалансированно питаться?  Вот и меня мода на «пп» не обошла стороной. Самое интересное, что мы с автором этой книги живём в одном городе, но я о ней узнала только сейчас. Такое упущение. У Регины очень много полезных статей в инстаграме, так что я сейчас всё наверстываю.  По содержанию книги могу сказать следующее. В ней всё написано четко и по существу. Автор не уходит в научные дебри, не сыплет непонятными терминами, а просто, ясно и, главное, кратко рассказывает нам об основах здорового питания. Что-то я уже слышала, что-то узнала впервые, но если вы решили изменить своё отношение к еде и пищевой зависимости, то с информацией этой книги определённо полезно ознакомиться.  
Наверное, не удивительно, что увидев впервые в книжном магазине данную книгу, я отнеслась к ней довольно скептически, если посмотреть на название и вспомнить о моем отношение к христианской религии. Однако, ознакомившись несколько позже с аннотацией и рецензиями, я поняла, что подобная книга сможет заинтересовать меня и послужить неким отдыхом и расслаблением, если принять во внимание, какую литературу я предпочитаю.   Сюжет очень насыщенный, полон различных происшествий, зачастую более трагических. Встречались мне рецензии на сайтах в интернете, в которых говорится, якобы такое количество событий - это уже чересчур. Но я же, обернувшись на свою, далеко не старческую жизнь, все-таки согласна с тем, что порой в жизни происходит слишком много непредвиденных моментов (во многом глобального характера), позитивно или негативно влияющих на течение наших жизней.   Но что мне больше всего понравилось в книге, так это дружба и преданность, пронесенная сквозь годы и расстояние.   Книгу прочла за один вечер. То и дело хотела выписать понравившиеся цитаты, но так случилось, что записала только это:  "Звук, с которым крошился, трескался, потом падал на землю ствол, был точно таким же, какой издавало бы его сердце, умей оно звучать".  
Я слышала много хорошего об этой книге. Поэтому, ожидала, что она вызовет у меня сочувствие, грусть... Но она не зацепила от слова совсем. А эти жуткие метафоры... История написана просто чудовищным языком. Меня хватило только на 40 страниц, дальше я решила включить аудиокнигу. Наивно думала, что от этого она будет лучше. Я вздохнула с облегчением, когда наступил конец. Не могу написать более менее внятную рецензию, т.к. хочу поскорее забыть этот кошмар. ССЫЛКА  
Прочитав первую книгу, я была уверена, что лучше уже быть не может, но как же я ошиблась!  Вторая книга более душевная, искренняя и добрая, хотя зла на ее страницах не убавилось. Это все еще сборник рассказов, но общий сюжет уже можно проследить - связи, отношения, знакомства... Интереснейший мир, досконально продуманный автором не оставляет никаких сомнений в правдивости, а новые герои моментально влюбляют в себя читателя - Эсси Давен по прозвищу Глазок, Истредд, Эитнэ, Три Галки и прекрасная Цири...  Не знаю почему, но именно рассказы про Цири и ее судьбу затронули меня больше всего. Смелая, сильная, наглая девочка, следующая за своим предназначением. И как после такого не верить в судьбу?  А Йеннифер? Жестокая и беспощадная, страдающая и терзающаяся, стервозная и любящая. Я не представляю, как одну героиню можно было сделать такой противоречивой. И несмотря на то, сколько страданий она приносит Геральту, ее невозможно не полюбить и не ждать ее следующего появления. Ведь надежда на лучшее не покидает ни на секунду.  Ну и, конечно, Лютик - абсолютная противоположность Ведьмаку (ведь не зря говорят, что противоположности притягиваются). Его обаяние, азарт и жажда жизни не могут не восхищать, а вечно говорящий рот - раздражать. Как и почему они подружились с Ведьмаком? Как в огромном мире они постоянно находят друг друга?  В общем, серия шикарная, герои невероятные, читать и растягивать удовольствие постараюсь как можно дольше. Сумбурную рецензию на эмоциях задвигаем в дальний угол и бежим скорее к следующей книге...  
Серия очень эмоциональная. Если в первой и второй книге буря эмоций воспринималась как плюс, то на третьей я просто сдулась. Герои строят планы, меняют, рушат, неожиданные повороты, новые страдания, новые слезоточивые истории из прошлого, расстования, соединения, покушения, травмы... ох.  Не серия, а сгусток эпичности и психо-эмоционального давления.  Ещё один минус именно третьей части. Мне кажется, автора упрекнули в том, что в серии не было "представителетй нетрадиционной ориентации". И третья часть оупила этот "промах! с лихвой. Нет, когда в других королевствах появились геи - я ещё ничего, приняла это. Когда эпичная героиня из поучительной истории Азриэля оказалась лезби, а потом начали появлятся ещё и ещё пары - я стерпела. Но Мор за что?!! Это было лишним. Не знаю, я прямо разочаровалась.  Нет, в целом, серия понравилась. Она намного лучше большинства книг в своём жанре. И я получила реальное удовольствиие от чтения. Ничуть не жалею о потраченном на серию времени. История Риза и Фейры - красивая, наполненная и запоминающаяся. И даже истории всех всторостепенных персонажей кажутся яркими.  ССЫЛКА  
Частично прослушивал в исполнении Вадима Максимова - разговоры Ерёмы с другими героями хороши))  Красивая история. Для нетерпеливых, наверное, минусом будет то, что в третьей части на самом интересном месте автор любит цепь событий прерывать и к другим переходить, и разрыв между первой и третьей заставит немного поволноваться.    В общем, завелись в галактике экспериментаторы-пришельцы, из-за чьих происков пострадала семья Ярослава Родина, Гелия Травушкина, робота Ерёмы, а также множества других ребят из мира Планеты    .  Роман-трилогия, где третья часть (книга) расставляет акценты предыдущих.   Голубятня в Орехове открывателя других планет Яра "уводит" в свой мир мальчик Игнатик, где знакомит со своей компанией. Красив здесь антураж с описыванием правил мира, чудеса последнего, совершаемые детьми, а также трогательны взаимоотношения между Яром и группой ребят, особенно это касается Тика. Часть про доверие и опасность веры слухам. Шикарный финал,    который для нетерпеливых может быть подпорчен, если свечку изначально не воспринимать символически)     Праздник лета в Старогорске акцент делается на мироощущении мальчика по имени Гелий (Гелька) Травкин - его взаимоотношения с Юрой, решившего сделать из Гельки человека, и появившихся недавно музыканта Янки и журналиста Глеба. Часть о храбрости, товариществе.  Вообще местные артефакты и явления восторг вызывают. При начале чтения странными смотрятся, но чем дальше и дольше про них читаешь, тем круче.  
Очень приятный автор. Я люблю фантастику за яркие образы, которые остаются ещё долго в голове после прочтения. Тут просто нельзя не запомнить полупрозрачных воображаемых драконов горы Черв, живой сундук Двацветка, весь Плоский Мир вообще! Но особенно меня зацепил октарин - в общем-то цвет волшебства. Я ещё долго потом пыталась представить как может выглядеть мир для волшебника, видящего октарин.   ...Октарин - основной цвет, по сравнению с которым все остальные цвета — не более чем бледные оттенки, вторгающиеся в обычное четырёхмерное пространство. Говорят, что выглядит октарин примерно как светящийся зеленовато-жёлтый пурпур.         Так что книга оставляет впечатления. Но если смотреть строже, то по мне так она не тянет на уровень "Хроник Амбера" и уж тем более "Властелина колец", а это просто стандарты фантастики.  
Читала книгу 2-й раз, боялась что книга может не зайти по сравнению с первым прочтением. Но в этот раз я влюбилась в книгу еще больше. Главная героиня, Саша, вынуждена поступить в институт специальных технологий, который находится у черта на куличках. Никто не объяснил ей чему там будут обучать и чего стоит ожидать после окончания института. Как выяснилось впоследствии, все ученики института обучаются быть частями Речи. Не буду вдаваться в подробности, но то как их обучали заставляло меня то завидовать героям, то искренне им посочувствовать.   На мой взгляд, это одна из лучших книг у Дяченко. Уверена что буду перечитывать ее не раз.  
Плач. В мечтах сказочный город, где на каждом подоконнике исключительно добрые жители выставляют торт и приглашают к чаю, где по улицам бродят разумные животные, где в лавке за углом можно купить луну взамен потерянной, а если с выбором возникают трудности, то можно надеть все луны на нитку и носить на руке как браслет... Город, где живут мечтатели и осуществляются мечты.   Таким он был. Таким его представляют желающим слушать старики-сказители, чья память искажается под гнетом лет. Таким его представляет Лазло Стрэндж, мечтатель, мальчишка, большую часть жизни пребывающий в грезах и чужих историях. Мечтателя без мечты не бывает, а мечтам свойственно исполняться, и мечте Лазло - найти сказочный Плач - с самого начала было суждено сбыться.   Но мечты бывают далеки от реальности.  В реальности Плач - город, полный несчастных душ, как мертвых, так и живых, угасающий во мраке, гнили и отчаянии. В реальности это город людей, с криком вырывающихся из плена кошмаров в темноте собственной спальни, мотыльков, по ночам влетающих в дома и в души людей, призраков и мертвых богов.   Боги мертвы, мертвы уже давно, но их власть над Плачем как была сильна, так и не ослабела до сих пор. Их люди, жертвы , рабы , заплатили цену за собственную свободу и безопасность своих детей, расплатились кровью своих властителей и их отпрысков, но в сознании каждого жителя Плача жив страх перед голубокожими тиранами и их обителью - Цитаделью.   И никто из людей даже не предполагает, не может предположить, что некоторые отпрыски богов, удивительные дети с удивительными талантами, смогли пережить то, что теперь между собой называют кровавой резнёй. Насилие порождает насилие, а цена за убийство - смерть. Минья, старшая и младшая из отпрысков одновременно, девочка, обладающая самой опасной способностью, силой подчинять души умерших, желает крови и смерти. Плач внемлет ее желаниям.  Это моё первое знакомство с Лэйни Тейлор, так как к её циклу «Дочь дыма и костей» я что-то долго присматриваюсь и не очень хочу начинать читать. Что же можно сказать о "Мечтателе Стрэндже"?  Во-первых, мир и атмосфера романа. Без лишних слов - всё великолепно. Библиотека огромна и полна книг, пустыня наполнена гигантскими скорпионами, желающими убивать, а Плач полностью отражает свой название - мир у Лэйни Тейлор получился красивым и сказочным, хотя сказка не из тех, что читают детям на ночь для лучшего сна. Подобные истории рассказывают в темноте у костра, желая напугать слушателей посильнее. В "Мечтателе" много крови, много смерти и много боли и страданий - это не добрая сказка о любви, как может показаться на первый взгляд.  Во-вторых, персонажи. С ними всё очень сложно. Причем исключительно со второстепенными, так как у главных, Лазло и Сарай, всё в полном порядке. По тексту ощущается, что у Лэйни Тейлор есть и талант, и собственный стиль, и даже опыт в написании произведений. Но любой второстепенный персонаж - лишь блеклая тень, набросок настоящего характера. Десяток ученых, выбранных для экспедиции в легендарный Плач, "звучат" одинаково, драма между отпрысками богов проходит мимо на фоне прочих событий, а вспомнить имена хотя бы половины героев через неделю после прочтения не заглядывая в книгу кажется невозможным.   Это печально, но "Мечтатель Стрэндж" - книга о вполне конкретном мечтателе и его мечте, без посторонних "примесей".  И, наконец, в-третьих, сюжет. Начало кажется скучным, середина разочаровывает характерами второстепенных персонажей, концовка искупает всё. В последних главах буквально всё, что может перевернуться, переворачивается с ног на голову. Без ов и не расскажешь, но концовка - великолепна.   Правда книга - часть дилогии и сюжет весьма и весьма далек от логичного завершения. "Мечтатель Стрэндж" задает вопросы, но не дает на них ответы. Хорошо, что следующая часть уже практически вышла.  
"Я часто думаю о том, чтобы убить его. Но как? Во-первых, нечем - у меня нет ни лекарств, ни острых предметов..."   10/10  Бывает сложно догадаться о том, что на самом деле твориться за закрытой дверью соседей, родственников и друзей. Кто из них с радостью возвращается домой после трудового дня, а кто панически боится этого момента и оттягивает его как может? Ежедневно множество людей становятся жертвами домашнего насилия, будь оно психологического, физического или сексуального характера. И данная книга- дебют именно об этом.  Встреча с красивым и успешным мужчиной не предвещала ничего плохого. Его глаза лучились теплом и любовью, а внимание и забота о ее младшей сестре с синдромом Дауна буквально заворожили 32-летнюю Грейс. Как тут не выйти замуж? Но что, если за всем этим скрывается чудовище, великолепно разыгрывающее роль идеального мужа?  Страшная история. На самом деле страшная. Знать наперед все действия своей жертвы и позволять ей думать, будто она его перехитрила, чтобы затем её жестоко наказать. Не знаю, откуда берутся такие монстры, но я всеми фибрами души желала спасения нашей героине. Сюжет настолько напряженный, что выдохнула я только на последней странице, готовая аплодировать автору за столь мрачное, но потрясающее творение!  
С каким же энтузиазмом я бралась за "Кровавый гимн", надеялась снова окунуться в эту чудесную атмосферу 13-14 лет, когда я читала все части серии одну за одной круглые сутки. На самом деле, я брала и эту (на тот момент - последнюю), но бросила на 150 странице, и теперь я понимаю, почему. Она дико скучная. Даже в период дикой любви к вампирам Райс (к Лестату в особенности, буду честна) мне было не интересно.   Хотя по идее задатки все есть. Во-первых, повествование ведется от лица Лестата, чьи истории (т.к. некоторые книги написаны от лица других вампиров, как первая часть, например) мне всегда нравились чуть больше остальных. И вот, перед нами Лестат, такой привычно самовлюбленный, напыщенный, яркий ̶и̶ ̶п̶р̶е̶к̶р̶а̶с̶н̶ы̶й̶ч̶у̶д̶е̶с̶н̶ы̶й̶л̶ю̶б̶и̶м̶ы̶й̶, и все равно он не спасает ситуацию. Безумно скучный сюжет. По сути книга могла быть вдвое меньше, если бы не абсолютно бессмысленные графоманские вставки.   Не имею ничего против вплетения Мэйфейров в книгу, это уже было в "Меррике". Сам цикл про ведьм еще не читала полностью, но, надеюсь, там будет побольше экшна, или по крайней мере более интригующий сюжет.   Как итог, на мой взгляд, серию стоило закончить на "Черной камеи" (а еще лучше на "Крови и золото", потому что "Камея" тоже такая себе), даже недавно вышедший "Принц Лестат" уже не имеет такой мрачной и загадочной атмосферы, того шарма, который был в предыдущих книгах.   Откровенно слабая книга для Энн Райс, "королевы мистики".  
ССЫЛКА     "От права на корону так просто не отказываются. Оно покупается слишком высокой ценой, и платят ее, как правило, несколько поколений."   Предистория: Когда-то давно было такое время, что я не только не читала ромфант, но даже не подозревала о существовании такого поджанра любимого мною фэнтези. И вот одним чудным весенним днем, сидя на солнышке с читалкой в руках, и думая чтобы почитать, дабы поднять себе настроение, наткнулась я на книжку с необычным названием и странной обложкой. А были это "Записки фаворитки его высочества" Ольги Куно, при этом как такая книга оказалась на моей читалке, история умалчивает=) И тут сразу хочется сказать огромное спасибо автору, потому что если бы не эта книжка, приведшая меня в восторг и заставившая вволю насмеяться, наумиляться и наулыбаться, то вряд ли бы я узнала в дальнейшем о ромфанте и сейчас с удовольствием читала бы этот жанр) Так что "Записки" были моей первой книгой в жанре романтического фэнтези, надолго погрузили меня в запойное чтение всех книг Ольги Куно, а потом поиски других интересных авторов ромфанта. С тех пор к этой книге я испытываю самые трепетные чувства))) Но спустя года, когда у меня уже прочитано в жанре довольно много книг, я решила вернуться и проверить так ли на самом деле хороши "Записки фаворитки", как я их запомнила.     "Удар в спину чаще всего приходит от тех, кто находится наиболее близко. А родственников не выбирают."   Впечатления: Итак, в центре сюжета здесь королевская Говорящая Айрин Рэндалл, работающая с животными в замке. Айрин обладает редким видом магии и огромной любовью к животным, позволяющими ей легко дрессировать зверушек, обучать их полезным навыкам, вроде распознавания ядов, поисков различных предметов или защите хозяина. Но вот однажды размеренный уклад жизни Говорящей нарушается вечерним вызовом в покои к принцу Раулю. Айрин причин для такого вызова видит только две: либо принц сошел с ума, либо решил развлечься, хотя раньше даже не смотрел в ее сторону. Но Айрин девушка умная и находчивая, так что ее посещение принц запомнил надолго, думаю даже на всю жизнь))) Правда, в итоге выяснилось, что Раулю, как наследнику престола до коронации которого остался еще месяц , понадобилось не развлечение, а тайная помощь Говорящей, чтобы этот месяц прожить и вычислить убийц, желающих обойти его на пути к королевскому трону.     "- И ты ещё называешь страшным человеком меня?     \- Я не говорил, что сам таковым не являюсь."    Понравилось мне в этой книге...абсолютно все! Возможно, я пристрастна, скорее всего так и есть))) Но это та книга, от которой я хохотала, делала множество заметок и не один раз перечитывала понравившиеся эпизоды. Читать было очень увлекательно, я с нетерпением ждала каждого нового взаимодействия любимых героев. И вот как раз Айрин и Рауля после проверки годами я могу назвать самой любимой парой в ромфанте))) Мне вообще нравятся персонажи книг Ольги Куно, они приятные и умные люди, с адекватными и сдержанными эмоциями. Я обожаю Айрин за ее находчивость и верность принципам, за безмерную любовь к животным и умение себя держать в руках. Я обожаю принца и в дальнейшем короля Рауля , за его ум, проницательность, умение добиваться своего и доказывать чувства не словами, а сугубо поступками. Это многого стоит, когда мужчина, трон для которого по личным причинам важнее всего, способен пожертвовать им ради жизни любимой женщины. Я как и при первом прочтении умилялась с отношений Говорящей с принцем, причем особенно меня радовало то, что долгое время они просто вместе раскрывали тайну гуляющего в замке привидения и пытались вычислить убийц, так что любовь у них взялась не за один день и прошла не одно испытание)))     "- Конечно, Ваше Высочество, я ни на секунду об этом не забывала.     Я снова присела в реверансе.     \- Вот только обходись впредь без этого выражения покорности на лице, - поморщился принц. - Тебе это не идёт.     \- Отчего же?     Я почти обиделась.     \- Да потому что у тебя на физиономии при этом написано: ладно, сделаю вид, будто я вас послушалась, я же всё равно гораздо умнее вас."  Кстати, про испытания. Здесь много всего будет) Кроме привидения, разгуливающего по коридорам ночами, и пугающего придворных, Айрин придется влиться на правах фиктивной фаворитки принца в придворную среду, разбираться в дворцовых интригах, спасаться от убийц, которые решили убрать заодно и ее с дороги, повстречаться с бандой разбойников и разобраться в собственных отношениях с принцем, неожиданно с сугубо рабочих, перешедших на новый уровень)))  Еще мне очень понравилось наличие животных в сюжете. Мои симпатии завоевал и умнейший ворон Кирилл, который не единожды помог своей хозяйке, и дог Рональд, стороживший принца, и беспородная собачка Тони, по доброте душевной Айрин попавшая в королевскую оранжерею, но прославившаяся уникальным чутьем на яды и любовью спать на королевской кровати, занимая лучшее местечко=), и игуана, страдающая депрессией, и грозная болонка, отпугивающая от оранжереи посетителей... В общем, зверушки в книге более чем забавные)))     "- Признавайтесь, Ваше Высочество, как долго вы подслушивали под дверью? - осведомилась я.     \- Ты неисправима, - поморщился Рауль. - Принцы не подслушивают под дверью. Они слышат сквозь стены. - Я продолжала вопросительно на него смотреть, и он ответил: - Достаточно долго."   Итого: Когда-то с "Записок фаворитки" началась моя любовь к книгам Ольги Куно, точно такой же порыв вдохновения и желания читать все истории автора подряд я наблюдаю за собой и сейчас) Не могу сказать, что это лучшая книга в жанре ромфанта, но определенно я стану ее советовать как милую, смешную, увлекательную и очень романтичную историю, чтобы поднять настроение и зарядиться позитивом=) К тому же эта история дарит вдохновение и напоминает, что чтение для собственного удовольствия, которое приносит только положительные эмоции и делает тебя счастливым, обязательно должно быть в жизни каждого книголюба)))   Книга прочитана в Клубе РиФ  
Прочитал тут на одном весьма достойном сайте самой гностической любви (апостол Павел резко окрикнул при одной мысли скопировать ссылку) о том, что некие весьма достойные развлечения в современном "католическом модернизме" считаются вполне благодатны и любовны (аж не поверил).   А всё почему: "Перспектива ада — не более чем педагогический вымысел" (псевдокардинал Валтасар).   Хороший критерий на перспективу, гностаны, надо было еще на Вселенских тролльских-трулльских соборах принять: религия, разрешающая (даже не считающая грехом совсем!) файрплэй и фиарплэй - точно сатанизм (гностическая религия самоспасения), чем бы она ни притворялась: подготовка во ад, очевидно же :)   Выглядит как сатанизм, крякает как сатанизм и жжоцца как сатанизм :)   Когда религиозный либерализм обгоняет даже "общественную мораль" - это нездоровый симптом :)   И более достойный и верный критерий:   https://dvagrada.ru/wiki/Тождествоблаженстваисвятости   (гусары, молчать!)   ишь чо придумали, сатанисты-модернисты!   Три звездочки в оттенках серого любвеобильному Валтасару: сильно сомневаюсь, где он сейчас и чьей любви удостоился.   Написано под неожиданно достойную и подходящую песню от других печальных долбоящеров :)  Sometimes I believe that we're already dead   Each day on the TV our last rights are read   Some fair weather oil tanker bleeding its' load   Powder keg, powder plant, ripe to explode.  When death is the helmsman who steers "Jonah's Ark"   Tomorrows an iceberg that lurks in the dark.   The band plays our song... it's the Funeral March.   (Skyclad - It Wasn't Meant To End This Way)   :)))  И мои любимые фарисеюшки:   https://antimodern.ru/satanismmodernism/  
Ахаха, не могу))) всё время за чтением провела с улыбкой на лице. История до такой степени смешная, до того лёгкая, что читается на одном дыхании.  Главная героиня Маша - единственная рассказчица. Она повествует о том, как их с мужем сын, Вася, пошёл в первый класс и освещает самые яркие события их жизни. Я читала и вспоминала свои школьные будни, эти уроки и учителей, от которых после каждого звонка бежала вприпрыжку. Бр-р-рр просто. Такое ощущение, что я вместе с Васей пошла в школу и снова через всё это прохожу: прописи, задачки, первая любовь, обиды, недопонимания, радости и дружба...  Книга, определённо, «отдыхательная». На веру принимать всё, что в ней написано не стоит, за основу родительско-детских отношений в воспитании я бы тоже брать не стала, а вот просто отдохнуть, разрядить мозги, это пожалуйста.  
Признаюсь, что эту книгу я хотела прочитать уже давно, и вот внезапно мне посчастливилось увидеть ее на полке магазина. Не так долго до этого, увидела трейлер к фильму, снятому по этому произведению – «Воровка книг», что только усилило желание как можно скорее прочесть книгу.   В этом романе – история девочки Лизель, усыновленной не богатой, но добросердечной четой Хуберманов, проживающих на «Небесно улице» (роковое название). Фашистская Германия, Гитлер, ненависть к коммунизму, евреям, война – все, что приходится пережить маленькой девочке в первые годы жизни в новой семье, которая становится дороже всего на свете. И конечно же, в это время в душе Лизель зарождается любовь к книгам, настоящая, светлая, которая в конечном итоге спасет девочке жизнь. Что меня особенно впечатлило в книге? Милые моменты, пережитые Лизель вместе с ее отцом, «вылазки» за книгами в дом бургомистра, отношения девочки и жены бургомистра, парад евреев (в неприятном смысле), и конечно же, конец книги, который не обошелся без рыданий. Также необычным было то, что повествование в книге велось от лица Смерти.   После прочтения почти сразу посмотрела фильм. Он уже не произвел на меня такого впечатления, как книга, и рыданий никаких не было. Огорчило, что изменили линию отношений Лизель с женой Бургомистра, все-таки они воспринимались в общей концепции книги более гармонично.  
 Я не хочу, чтобы меня мучили, а главное, не хочу, чтобы мной командовали. Чего я хочу, так это быть свободной и делать, что мне вздумается.  Очень увлекательная новелла. Прекрасный насыщенный язык, манящая атмосфера Испании с благородным разбойником и красавицей-цыганкой. Любовь, страсть, ревность. Столько эмоций, чувств. Я влюбилась в Кармен и, как и Хосе, готова была склонить весь мир к её прекрасным ножкам. Красивая история любви, но увы, он требовал от неё полного подчинения, однако она отказалась покорится ему ценой собственной жизни.   Я полностью очарована этой историей, мне даже захотелось побольше узнать о цыганах. Книгу читала перед сном, поэтому она оказалась еще и прекрасной сказкой на ночь.   ССЫЛКА  
Вопреки ожиданиям, книга не произвела на меня должного впечатления. Всё это мы уже видели в других книгах, и не раз.  Представьте себе другую Вселенную, где вокруг Солнца находится 9 планет, а планеты в свою очередь окружает Токотечение. Все планеты разные - где-то царит вечный холод, где-то жара, где-то вся планета наполнена водой, все верят в своих богов и чтят свои традиции. Больше похоже на разные страны, не так ли?  Действие нашей истории происходит на планете Туве, где не могут ужиться два народа. Два, Карл! Наверное, это планета размером с чайник...   Ну так вот, один народ, тувенцы, живет за чертой холода и выращивает ледоцветы - этакая конопля, облегчающая боль и приносящая успокоение... Из ледоцветов делают различные лекарства, снадобья, зелья, в общем все медицинские препараты.  С тувенцами граничат шотеты, у которых царит тирания и варварство. Каждый год все совершеннолетние жители садятся на корабли и летят на другую планету, где копаются в мусоре. Зачем? Они считают, что таким образом обновляют себя и всех вокруг... Конечно, в книге все сказано красивыми словами и донесено до читателя, но странные обычаи, согласитесь.  Два народа, две противоборствующие расы, которые хотят, чтобы планета принадлежала только им, отделены друг от друга ковылем! Ковылем!!!  Все это обильно полито токодаром (суперспособностями), Ассамблеей (странной организацией, типа ООН, которая сует нос в любые проблемы), предсказателями и Ромео с Джульеттой. Мальчик тувенец и девочка шотетка будут преодолевать все преграды и пытаться устраивать мятеж.  Что я могу сказать? Читала я книгу очень долго, первую треть как минимум, пыталась разобраться в том, что происходит, вторую треть откровенно скучала, а последнюю заинтересовалась. Но не поздно ли? Финал у первой книги предсказуем, события следующей части тоже понятны. Если честно, мне кажется, что Вероника Рот начиталась подростковых антиутопий и решила создать что-то новое и интересное, но не учла, что некоторые тоже читают и смогут раскрыть ее хитрый ход.  Буду ли я читать вторую часть? Не могу сказать, ведь, возможно, когда-то появится настроение, а, возможно, я так и не узнаю о главных героях ничего нового.  
После событий в Подгорье, после свержения Амаранты прошло три месяца. Фейра и Тамлин снова вместе. Но Амаранта сломала что-то важное в них обоих. Их обоих мучают кошмары, вместо того чтобы нормально поговорить друг с другом они все свои переживания прячут внутри себя. И Фейра, получив новую, бессмертную жизнь тихо умирает, рассыпается на куски. С каждым днём отношения между влюблённой парой становятся всё напряжённей.  Тамлин , как был в конце первой книги - никаким, так... стал ещё хуже. Вернув себе силы, он желает во всём опекать Фейру, даже против её воли. Он начал проявлять новые стороны своего характера - скрытые от читателя и от главной героини в первой части.   Фейра тоже постепенно раскрывается. Она полностью меняется, в течении книги собирая себя по кусочком, возрождая старую себя и при этом становясь сильнее, умнее и учится заново мечтать о счастье.   Ризанд \- был идельным "моим" персонажем в первой книге. Этакий тёмный герой, добряк, прикидывающийся злодеем. Вторая часть его сильно изменила. Вернее, раскрыла его мотивы и поступки с новой стороны.  Все характеры прописаны шикарно. Персонажи постепенно раскрываются, живут и меняются. В этом плане мне вторая часть понравилась даже больше первой. Чувства описаны прекрасно - злость, отчаянье, страх, любовь, надежда и страсть - великолепно.  Границы мира также расширяются. Новые герои, которым хочется сопереживать, новые злодеи, которых хочется закопать... История до конца держит читателя в напряжении, а после конца книги хочется сразу взяться за следующую.  
Две сюжетные линии:  \- охотника на андроидов ждёт крупный заказ за усовершенствованными моделями. Как он с ними справится и останется ли прежним. Сможет ли он воплотить мечту и купить себе настоящее животное, положенное ему по статусу.  \- мужчина не прошёл тест на эмпатию и сообразительность, за что теперь не имеет права покидать Землю и вообще возможен вариант, что его посадят в клинику для неполноценных. И тут в одну из ближайших квартир поселяется девушка, в которую он влюбляется.  Фоном этому служит противостояние местной религии (мерсеризма), в основе которой лежит эмпатия, vs телевизионная комическая программа.  В романе присутствует:   \-  своеобразный юмор  (закон хлама и утренний разговор Рика с женой)    \- трогательные моменты: истории с животными   \- философский вопрос о реальности и кажущемся.  Несмотря на то, что произведение ведётся от лица Рика, мне он не показался положительным персонажем и было жалко его жертв,    тем более каждая из которых имела свои характерные черты.    
Просто люблю Стругацких всем сердцем. А эту их книгу особенно. Она для меня всегда была особенно родна, так как я сама инженер программист. Словом, к главному герою я прониклась с первых строк. Ну а потом просто влюбилась в остроумие и атмосферу. У братьев так классно получается писать о таком другом мире, но делая его таким родным, реальным. На их фантастику ничего не похоже, у них правда очень свои миры.  Советую книгу, не пожалеете. Но читать надо с интересом иначе просто запутаетесь и ничего не поймёте.  
Очень непростое произведение, которое оставило в душе отпечаток. Его несомненное достоинство в том, что оно основано на реальных событиях. А это значит, что у меня есть возможность больше узнать о событиях, происходящих в нацистской Германии.   Главный герой - Оскар, отличается от своих сограждан, он сочувствует своим подопечным и пытается им помочь даже ценой своей жизни. О таких людях нужно знать, это говорит о том, что не все немцы были за фашизм и хотели хоть как-то помочь евреям.   Язык произведения немного сух, из-за чего оценка и была снижена. Но в целом я осталась довольна прочитанной книгой.  
Иногда самыми интересными оказываются самые простые истории.  Лилиан - девочка, что очень важно в данной истории. Она живет с тетей на ферме возле Дремучего Леса, бегает по полям и верит в сказки. Лилиан приносит по утрам печенье к старой яблоне, стараясь задобрить Яблочного Человека, наливает диким кошкам молока, ведь все знают, что кошки обладают волшебным даром, и после выполнения домашних дел бродит по полям в поисках фэйри.  Мир Лилиан - это мир, где волшебство повсюду. Каждое животное и каждое растение обладают даром речи, хотя слушать и слышать их могут не все (хотя для общения с растениями нужен дух-переводчик, а с камнями поговорить вообще невозможно). В горах живет медвежий народ, обладающий зельем, позволяющим разговаривать с животными. В чаще Дремучего леса на Бутылочном Древе звенят на ветру бутылки, а Старая Матушка Опоссум за своё колдовство попросит вас рассказать хорошую историю.  В общем, мир Лилиан интересен и великолепен. Она и сама это знает, поэтому после после того, как работа на ферме кончается, Лилиан ежедневно уходит в Дремучий Лес.   В один из таких походов девочке крупно не везет (если смерть можно назвать невезением) - ее кусает ядовитая змея. И это начало необыкновенной истории о дружбе, об уроках, от которых не сбежать, о ценности семьи и о важности каждого момента жизни.   ССЫЛКА  "Кошки Дремучего Леса" - это простая книга с простой историей и совершенно очаровательными персонажами.   Помимо Лилиан, рыжей, болтливой и чрезвычайно активной, здесь есть великолепный лис по имени П.С. Рейнольдс (П. как правдивый и С. как симпатичный, ведь каждая мама, пусть даже лисица, знает, что каждый ребенок старается дорасти до своего имени), один эпизодически появляющийся ворон и великое многообразие кошек, самым интересным из которых, естественно, является Прародитель Кошек - черная пума, властвующая над кошками Дремучего Леса.   Книга короткая, большинство персонажей появляются на одну-две главы, но не влюбиться в каждого невозможно, пусть это даже будут немножечко злобные представители медвежьего народа.   ССЫЛКА  А еще в книге чудесные иллюстрации. Великолепные. Изумительные. Это не просто одна-две картинки кошек на всю книгу с белым фоном, это полноценные арты. И в каждой главе (а всего глав двадцать три) их от трех и более. Каждая сцена, каждый персонаж были с любовью изображены Чарльзом Вессом (значится как второй автор книги) и от них получаешь не меньше удовольствия, чем от текста книги- сказки. Да и вообще при чтении чувствуется, что авторы искренне любили своё творение и желали поделиться этой любовью с будущими читателями.   А не это ли самое ценное в творчестве?  
8/10      Как часто мы слышим слово "счастье"? Как часто мы стремимся его поймать и ощутить? Как часто мы задумываемся, в чем же секрет счастливой жизни? Дания, оказывается, давным-давно нашла ответ. Мною также завладело любопытство. Книга уютная, какая-то чрезвычайно атмосферная, тёплая, светлая и...вкусная. Много рецептов, мотивирующих фотографий. По сути, счастье соткано из обычных мелочей, к которым мы привыкли относиться поверхностно и не замечать. Автор призывает нас проживать каждый момент здесь и сейчас, в настоящем, осознанно.  Благодаря Майку Викингу, я стала подсвечниковым маньяком :)  
На самом деле, я бы с легкостью могла прочитать "Олеандр" за день-два, настолько она увлекает и затягивает. Проблема в том, что это одна из немногих прочитанных мною книг, которую не хочется дочитать поскорее и узнать, каков финал. Возможно, во мне сидит мазохист, но, несмотря на то, что практически каждая строчка сочится болью, одиночеством и страданием - мне это страдание нравилось примерять на себе, такое вот извращенное чувство.   В некоторых моментах прямо-таки мурашки по коже бежали, иногда хотелось плакать (в особенности из-за бедняжки Клэр, как же мне было ее жалко), но останавливаться не хотелось. Это настолько проникновенно, слог изумительный (вначале, признаться, было немного трудно к нему привыкнуть, но это все дело времени и интереса).   Каждая новая семья Астрид - совершенно новая вселенная со своим драмтеатром, все абсолютно разные, но каждые глубоко больные.   В этой книге идеально все, от начала и до самого финала, который, на мой взгляд, абсолютно сюда подходит.   Книга однозначно заносится в любимые и будет неоднократно перечитываться.   Р.s. Надо бы еще фильм посмотреть, говорят, он не уступает оригиналу.  
Время действия: ноябрь 1882 г. / 1859 г.   Место действия: Англия / Корнуолл, Лондон, Плимут   Впечатления: После довольно таки понравившийся мне "Тайны замка Роксфорд- Холл" и сразу же купленных остальных двух книг Харвуда, я очень долго не бралась за их чтение, потому что в последнее время мне на автора попадались не самые восторженные отзывы. Но когда пришла осень, душа настойчиво затребовала готического романа, я осматривая книжные полки, наткнулась на стопочку Харвуда и поняла, что вот, то что мне нужно.   Сюжет книги здесь оказался на одну из моих любимых тем подобного жанра - главная героиня Джорджина Феррарс, помня что вчера уснула в доме дяди в собственной кровати, на утро просыпается в сумасшедшем доме. Более того, она не помнит последних 3 недель своей жизни, которые кажется выпали из ее памяти, а главный врач лечебницы Стрейкер утверждает, что она никакая не Джорджина Феррарс, а Люси Эштон и вообще все ее воспоминания не ее, а украденная ею личность другой девушки. Как по мне такая завязка книги просто идеальна! Мне всегда страшно, но очень любопытно читать о викторианских сумасшедших домах. Это настолько криповые места, что даже от одной попытки поставить себя на место главной героини бросает в дрожь. Поэтому мне было очень интересно читать "Моего загадочного двойника" и следить как Джорджина будет пытаться понять, кто же она, сошла ли действительно с ума, ее ли это воспоминания о матери Эмилии, тетке Вайде и их домике на побережье острова Уайт, и куда же делся ее личный дневник и драгоценная брошь-стрекоза, с которыми она никогда не расставалась.  Кстати, сумасшедший дом , в который попала Джорджина, пару десятилетий назад был старинным родовым особняком, даже скорее замком в старой его части, принадлежавшим семье Мордаунтов. Представители этого рода считали себя проклятыми, так как по мужской линии у них передавалась склонность к меланхолии и дипрессии, переходящей со временем в безумие. Так что не удивительно, что последние потомки этого рода решили отдать свой дом под частную лечебницу для душевнобольных. Более того, ассистентом доктора Стрейкера, являлся сам последний наследник имения - Фредерик Мордаунт. Я ужасно люблю такие семейные легенды и скелеты в шкафах, поэтому Фредерик с его печальной историей меня чрезвычайно заинтересовал, тем более, он должен был сыграть некую роль в судьбе Джорджины.  Вторая линия "из прошлого" , раскрывающаяся в письмах Розины Вентворт к Эмилии Феррарс, матери Джорджины , понравилась мне не меньше основной. Кроме темы викторианского сумасшедшего дома, мне очень нравится тема о запретной любви против воли родителей. Здесь как раз разворачивается история Розины, отец которой жёсткий, скорее даже жестокий , человек, заточил ее в доме после того как ее старшая сестра Кларисса не выдержала "родительской опеки" и сбежала с молодым человеком из дома заграницу. И вот, когда однажды отец и тетя-надзирательница вынуждены уехать на пару дней, Розина, выйдя тайно в свет впервые за несколько месяцев, встречает Феликса Мордаунта и молодые люди сразу же влюбляются друг в друга. Феликс знатен и богат, казалось бы всего лишь нужно попросить благословения на выгодный брак у отца Розины, но тот вознамерился отдать дочь своему старому деловому партнеру, у которого к тому же при странных обстоятельствах умерла жена. Выход один...бежать и повторить судьбу старшей сестры, только вот к чему это приведет и не придется ли пожалеть об этом решении?    Дальше СПОЙЛЕРЫ   Меня очень тронула история Розины. То насколько цинично и не по-человечески поступила Кларисса, разрушив жизни двух человек, просто не укладывается в голове. Ведь что ей стоило, остаться "мертвой" и не лезть в счастливый брак младшей сестры. С такой родной сестрой и врагов не надо, бррр... Хотелось бы сказать пару слов и о финале линии Джорджины. Тут вот был единственный момент, который мне показался не раскрытым автором. В каких отношениях были доктор Стрейкер и Фредерик Мордаунт? Почему ради Фредерика доктор пожертвовал своей жизнью, почему не убил его вместе с Джорджиной? Я, конечно, могу предположить, что он питал теплые чувства к роду Мордаунтов, был привязан к своему ассистенту или просто не любил женщин, но хотелось бы знать версию автора) А еще я очень надеялась, что "линия из прошлого" завершится в нынешней линии счастливым воссоединением влюбленных... Жаль мне было Фредерика, он показался мне хорошим юношей, буду надеяться, что Джорджина проветрится после сумасшедшего дома на побережье и они снова встретятся, и положат конец несчастливому року рода Мордаунтов=)   Итого: "Мой загадочный двойник" попал мне идеально в настроение, а линии главных героинь романа оказались именно такими, как я хотела прочитать. Я вполне понимаю, почему эта книга может не понравиться. Можно придраться и к склонности Джорджины падать в обморок, и к завершению истории доктора, хотя такой финал вполне объясним , и к не совсем дружеским чувствам между девушками, которые автор все же затронул лишь косвенно и не вдавался в подробности , но здесь эти моменты к моему собственному удивлению не вызвали никакого отторжения. Мне просто было очень интересно, я наслаждалась атмосферой и декорациями книги, с удовольствием следовала за поворотами сюжета этой "викторианской сказки", строила догадки, разгадывала письма и получила того чего хотела - замечательно провела время за чтением увлекательного готического романа)))   ССЫЛКА  
Элегантное обзывательство (в заголовке) для "православной телемы" ("крестоборческая ересь нравственного монизма") взято отсюда:   https://dvagrada.ru/wiki/Коран(терминЭрихаФогелена)   Вершилло почти приравнивает к Марксу, Энгельсу и Сталину (ожидаемо).     Сверхразумный или доразумный свод неопределенных, противоречивых и неисполнимых предписаний.     Коран полностью перекрывает путь к Христианству.     В политическом гностицизме коран кодифицирует истину и мораль и предназначен для духовного и интеллектуального воспитания «верных».  Выводы по ситуации в РПЦ сделайте сами :)   В частности, РПЦ занимается демографической и отчасти даже милитаристской пропагандой ("партия Зверя") в государстве, проводящем нехристианскую (если не антихристианскую) политику (особенно внутреннюю): со стороны Церкви это чистейшее сергианство-гностицизм - в лучшем случае, языческое мировоззрение.   Кстати, забавно, когда шаблонные аметисты-материалисты-сцыентисты протестуют против "Основ религиозного мракобесия" в школах, используя клише "Церковь должна быть отделена от государства".   Тогда как она действительно должна быть решительнее отделена, только "в другую сторону", ибо сейчас явное "извращение порядка и направления": ей надо поменьше содействовать такому государству.   Сегодня Российская Федерация — либеральная тирания. Либеральная не в том смысле, что власть в руках либералов.     Либеральная тирания — строй, при котором с другим человеком позволено делать все что угодно. Это сближает РФ с либеральной демократией, но, в отличие от нее, либеральная тирания в принципе не позволяет человеку защищаться от насилия со стороны другого.     Разрешено совершать любое насилие, но закон запрещает сопротивляться любому насилию. В этой системе всякий, кто нападает, силен, и наоборот: слаб всякий, кто подвергается насилию. И истории падших олигархов, типа Гусинского и Ходорковского, очень хорошо это иллюстрируют.     Средоточием системы является «либеральный тиран». Пользуясь замечательным сравнением М. М. Крюкова, его можно назвать овцой в волчьей шкуре. Так, Саддам Хуссейн был тираном настоящим, но его страна была по видимости либеральной демократией: выборы, равноправие женщин. Путин же — «тиран либеральный», и поэтому режиму, по сути своей либертарианскому, он старается придать видимость деспотизма.     Но, с другой стороны, Путин — истинный тиран, поскольку он силой завоевал свое «право на безвластие» и силой его удерживает за собой.     В тирании все держится на личности тирана. Уберите тирана — и строй рухнет. А в «либеральной тирании» тиран является продуктом медийного моря: зверь был, и нет его, и явится.     Здесь не важно: есть тиран или его нет. Был, и нет его, и выйдет из бездны, и пойдет в погибель. Но это-то и поразит умы: и удивятся те из живущих на земле, имена которых не вписаны в книгу жизни от начала мира, видя, что зверь был, и нет его, и явится (Откр. 17:8). Это означает, кстати, что падение Путина может быть еще более губительно, чем его приход.     Вот это удивительное государство, в котором мы живем, и основано на смешении добра и зла, о котором мы говорили в начале статьи. Именно поэтому мы лучше поймем мысль Тихомирова, который указывал на чудовищный разрыв между действительностью и именем «Святой Руси». Он писал: Весь мир теперь только носит имя христианского, но нигде противоположность между именем жизни «Святой Руси», «Православия» и полной мертвенности веры не поражает нас до такой степени, как в современной России. Тихомиров относит к России слова Откровения: Знаю твои дела; ты носишь имя, будто жив, но ты мертв (Откр. 3:1).     Смешение добра и зла несет в себе разрушительную силу, которая и высвобождается до сего дня.  https://antimodern.ru/lib/   Вершилло когда-то совсем райски отжигал :)   И также с антимодерна:     Беда в том, что Православное вероучение сегодня не выявлено, но, наоборот, предано забвению или подвергнуто обструкции со стороны почти всеобщего модернизма. Назову Вам несколько точных индикаторов Православия, и Вы согласитесь, что это — нож в масле по отношению к охватившему нас со всех сторон «общему месту» псевдоправославия. Искупительная Крестная Жертва Богочеловека как главная тайна спасения. Удовлетворение Божественному правосудию. Суд Божий за гробом. Наказание от Бога [хоть и маловероятное - моё примечание], а не от самого себя вечными муками в аду. Пресуществление Святых Даров. Говение и страх Божий при принятии Животворящих Тайн. Школьное — то есть — Догматическое и правильное Богословие как единственно точное изложение Православной веры. Угождение Богу в исполнении Его заповедей, а не потребительски-инструментальное и кощунственное «общение» с Ним как с равным и даже зависимым от человека. Испытание своей совести судом Слова Божия и Житий Святых, а не собственным «чувством», собственным «духовным опытом» или же «пользой» поступка в собственных глазах. Принятие благодати Таинств ради спасения души за гробом и укрепления ее в вере, а не ради переживания радостного подъема и укрепления души для земных успехов.  https://antimodern.ru/ant/   Наверняка многим покажется излишне эпатажно, но дела обстоят именно так :)  
У всех родителей, а особенно матерей, бывают такие дни, когда им кажется, что они недостаточно внимательны к ребёнку, делают для него недостаточно, не находят понимания, да и просто устают. Ведь быть «правильным» родителем - это огромный труд и постоянная работа над собой. Если вы переживаете такой депрессивный, раздражительный период, то эта книга для вас. Она - не литература по развитию ребёнка, она - духовная поддержка, которая рассчитана на тех, у кого есть дети в возрасте от рождения до 12 лет.     Детьми всегда управляет желание шагнуть дальше, поймать волну, подхватить любую проплывающую мимо идею. Взрослые стараются выйти из этого состояния, отстраниться от него, потому что жизнь требует от них «мыслить здраво». Но для нас было бы гораздо полезнее по-детски фантазировать.  Просто и легко автор рассказывает о том, как важно не забывать про себя и свои интересы, как легко их можно переплести с интересами ребёнка и найти общий знаменатель. Делает огромное ударение на том, что не нужно контролировать детей, а нужно их только слушать, поддерживать и тихонечко тактично направлять, остальное они сделают сами.     Когда мы контролируем детей, направляя каждый их шаг, мы только мешаем им. Как они сами додумаются до того, чтобы приступить к чему-то самостоятельно, например взять в руки ручку или краски или музыкальный инструмент, если мы все делаем за них?  Обложка книги может вводить в заблуждение, кажется, будто это одна из книг про «лепки, краски и рисовалки», но на самом деле тут затрагивается творчество и в более широком смысле, начало которого идёт от родителей и обстановки в семье. Ведь каждый человек в душе художник, нужно только не подавлять эти творческие порывы и начать родителям нужно с себя. Стать примером для своих детей и научить их жить в гармонии с собой и своими желаниями.     Когда мы говорим детям, что мы ничего не понимаем в творчестве, ребенок приходит к неверному выводу, он решает, что можно быть и «нетворческим человеком». Это в корне неправильно: творческое начало есть в каждом из нас от рождения, каждый человек внутри себя художник.  Книга Джулии Кэмерон полна примеров из жизни и практических упражнений, которые сопровождаются понятным слогом, за счёт чего книга читается очень быстро и легко.     Когда дети знакомятся с разными творческими занятиями, у них формируются интересы и собственное мнение — так они становятся собой.  
Известно, что по этому произведению снят фильм, который я, конечно же, посмотрела сразу же после прочтения. Порадовало, что фильм был почти идентичен книжному сюжету.   В основе истории – жизни трех разных людей, разного возраста, социального положения и национальности, но таких духовно близких. Рассказ поочередно ведется от двух лиц: девочки 12 лет из богатой семьи и консьержки дома, в котором живет девочка. В момент появления третьего героя – японца Какуро, жизни всех этих персонажей начинают переплетаться. Нельзя сказать, что в книге есть определенный сюжет, скорее, обычное течение жизни с различными рассуждениями о ней. Очень понравились клички котов в произведении (Конституция, Парламент, Лев).  
 Вот что мне нравится в чтении: одна-единственная деталька в повествовании заставляет взяться за другую книгу, а крохотная деталька в ней — за третью… Бесконечная геометрическая прогрессия, рожденная погоней за удовольствием.  Уютная, тёплая книга. Несмотря на то, что в ней затрагивается тема Второй Мировой (жутко, без прикрас), она получилась светлой, душевной, искренней и вдохновляющей. Я будто сама участвовала в переписке, побывала на Гернси и была членом "Клуба любителей книг и пирогов из картофельных очистков". Любовная линия была в лучших традициях Джейн Остин, не могу не согласится с Изолой, сравнивающей их с Элизабет Беннет и мистером Дарси. Книга попала в самое сердце, было грустно прощаться с её героями (душой я все еще там, с ними). Не проходите мимо этой прекрасной истории, я уверена, что она сможет согреть вас осенними вечерами. ССЫЛКА  
Что можно сказать о книге, которая понравилась, задела за живое и дала силы? Сомневаюсь, что моих слов хватит, чтобы выразить те ощущения, что остались после прочтения, но я попробую.  Это история жизни Нолы Мод Клейбурн, или Мод, как звали ее все друзья и родные. Реальная история реальной жизни, полной разочарования и горести. Нелюбимая матерью и рано потерявшая родителей, ненужная старшей сестре и несчастливая в браке. Сильная, прошедшая невероятные испытания, и оставшаяся верной себе, Мод подает нам пример того, как надо жить - видеть лучшее, верить в себя и идти к своей цели. Несмотря на то, что в жизни Мод было невероятно много страданий, она не сломалась, не сложила руки и жила дальше. Я не уверена, что на месте этой женщины повела бы себя также...  Во время чтения книги я испытывала взлеты и падения вместе с Мод. Я переживала за одних детей и недолюбливала других, порой мне хотелось встряхнуть главную героиню и закричать: "Действуй! Встряхни своего мужика, он ведь совсем обнаглел!", но я также понимала, что раньше были совершенно другие времена, другие нравы, другое поведение женщин. К тому же в Америке совершенно другой менталитет и не стоит примеривать его на себя и русских женщин.  Сила, трудолюбие, упорство - вот основные черты этой книги. И прочитав ее, понимаешь, что как бы ты не воспитывал детей, какие бы ты силы в них не вкладывал, воспитывать нужно в первую очередь себя. Ведь именно с родителей дети берут пример, видя, наблюдая, запоминая. Эта книга полна сожаления и разочарования, ее страницы отзываются болью в сердце. Но несмотря ни на что, ее надо читать, надо понять и прочувствовать.  
 У меня много имен – как и у любой домашней кошки.  Удивительная жизнь обычной кошки бок о бок с Его Светейшиством - Далай-ламой.   Книга читается леко. На мой вкус, она даже слишком упрощена. В ней спасённая Далай-ламой кошечка приобщается к буддистской мудрости и переносит мудрость манахов на свою кошачью жизнь. Она растёт, развивается, умнеет, даже пытается мидитировать, но при этом остаётся обычной Кошкой Его Светейшества (КЕС - одно из её имён).   Книга добрая, светлая и в ней есть своя, упрощённая, но мудрость. Книга подойдёт для первого знакомства с буддизмом, для знакомства с Далай-ламой и для любителей прозы, написанной от лица животного.  
Ну, всё что относительно не но любезно пересказано в аннотации. Понравился слог произведения - навязываемой стилизации не чувствовалось, но и без забавных странных словосочетаний не обошлось. После первой фразы текста дальше боялся читать, но оказалось, что про Диккенса всё-таки душевно написано. Героиня подкупала любознательностью, бесстрашием и желанием защитить детей, несмотря на то, с чем ей пришлось столкнуться, а также способностью разговорить собеседника и проявить, когда необходимо, твёрдость. Все эти черты характера искупали штамп с серой мышкой и такой эпизод:   Я с трудом подавила смех.     — Крэтчетт? — переспросила я.     — Именно так, мисс, — негодующе отвечал он. — Вас насмешило мое имя?     Я качнула головой:     — Простите. Я вспомнила другого клерка по фамилии Крэтчетт. В истории о призраках, «Рождественской песни в прозе». [20]Вы читали ее?     Он воззрился на меня так, будто я внезапно заговорила на некоем древнем русском диалекте, и насупился.     — Мне читать некогда, — сказал он. — Я в конторе занят с утра до ночи. У кого есть время читать, тот пускай и читает. А мне не до того.     — Но вы хотя бы о ней слышали?     — Не слыхал.     — Вы не слыхали о «Рождественской песни в прозе»? — изумленно переспросила я, ибо повесть эта пользовалась громадным успехом. — Чарльза Диккенса?     — Нет, мисс. Я с этим господином не знаком.     Я расхохоталась, совершенно уверенная, что это какой-то розыгрыш, и лицо его гневно побагровело. Он не слыхал о Чарльзе Диккенсе? Возможно ли? А о королеве Виктории он слыхал? А о Римском Папе?         Если выставлять оценку, то колеблюсь от 3,5 до 4,5 из-за финального экшена и вообще финала.  
Эта книга доставила мне большое удовольствие. И что бы не говорили люди про заезженное начало с человеком, пытающимся по памяти восстановить события, мне плевать. Тут было интересно. Мне нравится хватка Корвина, как быстро он соображает, реагирует. И не местами а на протяжении всех книг.   Мне очень нравится идея с отражениями единственного верного Амбера, и идея того, что человек может управлять этими отражениями. Ещё задумка с порохом из книги "Ружья Авалона", люблю представлять всё это со стороны законов физики. Это реально интересно. И каждый герой (а их куча) очень цепляет, в голове остаются их визуальные и моральные портреты.  НО  Я не люблю этот дешевейший дизайн, то как героев рисуют обычно, то как представляют. У меня от иллюстраций каждый раз такое чувство, что я читала совсем другую книгу нежели остальные люди. И я бы ждала экранизацию книг, но что-то подсказывает мне, что если она и будет, то туда напихают ужасных нереалистичных героев со смазливыми рожами.  
От детской книги не надо ожидать большего, ведь в конечном итоге эта литература предназначена для детей. Хотя та же "Бесконечная история" показалась мне на порядок выше прочитанной сейчас книги "Момо".   Главным героем книги является девочка Момо, живущая на развалинах амфитеатра и обладающая очень нужным умением - слушать людей. Вскоре она замечает, что многие ее друзья перестали к ней приходить. Все это выливается в интересную историю с потерей времени.   Мне эта книга напомнила любимую историю детства - "Сказку о потерянном времени". Поэтому "Момо" показалась мне копией этой сказки, хотя в ней есть свои забавные "плюшки". Например, черепаха, способная предвидеть будущее на 30 минут.   Легкая, увлекательная история на вечер. Читайте ее детям без опаски, ведь в ней отсутствуют различные взрослые элементы в виде бранных слов, чернухи и т.д.  
В тёмном-тёмном доме, на тёмной-тёмной улице... Нет, не так.   В тёмном переулке, за тёмной дверью стоит особняк. Слишком большой, чтобы быть незаметным среди прочих городских построек, да ещё и с огромным садом, слишком пышным для маленькой улицы.   А все дело в том, что особняк находится вне времени и пространства. Близнецы, одаренные магически и имеющие своеобразную мораль, сохраняют свои тела в замершем надолго мгновение и путешествуют, перескакивая между сознаниями прочих людей. Временная петля неустойчива, каждые девять лет дому требуется подпитка, каждые девять лет близнецы заманивают в особняк жертв.  Книга состоит из пяти рассказов, каждый из которых посвящён отдельной жертве. Честно говоря, о сюжете в целом сказать можно мало – он несколько... типичен и невыразителен.   Все знают эти дурацкие моменты в фильмах, когда главные герои упрямо отделяются от группы друзей и идут исследовать самые тёмные углы в незнакомых местах (забавно, хотя это стоит признать, что это один из наших основных инстинктов – необходимо знать, с какой именно опасностью столкнулся, чтобы "либо бить, либо бежать"). А нам, зрителям, остаётся только руку к лицу прикладывать и восклицать "Ну какого черта ты туда идёшь?! Уходи, убегай, возьми нож!".  В "Голодном доме" подобное повторяется пять раз из пяти. Герой попадает в незнакомое место, героя кормят магической таблеткой/печенькой/штукой близнецы, герой запутывается в иллюзиях, герой умирает, его душу съедают. Не помогают ни предупреждения прошлых жертв, ни ошибки, допускаемые самоуверенными близнецами (глава от их лица вообще как одно большое фиаско, хотя казались профессионалами). Воспринимать текст как пугающий удаётся с трудом, хотя лично для меня исключением стала первая глава от лица мальчика с психическими отклонениями. В ней автор ярко и понятно отразил его искажённое восприятие мира, не нагружая текст терминологией и страшилками про прошлое близнецов, поэтому и прятки в саду, и бегство от "демонической" собаки, и даже портрет на лестнице получились самыми жуткими за весь роман.  Также весь роман меня забавляла очевидная наигранность в действиях персонажей, особенно близнецов. Книга короткая, рассказов всего пять, количество героев ограничено, а историю необходимо рассказать полностью. И поэтому Иона обязательно захочет рассказать историю своей жизни жертве, да ещё и на диктофон. И поэтому Нола обязательно над телом жертвы поспорит с братом о чем- нибудь сюжетно важном, попутно объясняя жертве, умирающей от удушья, смысл всего произошедшего, пусть он даже местами очевиден. А жертвы обязательно восхитятся своими душами в виде радужных шариков, ужаснутся, что у них теперь "работают" только глаза и уши и испугаются, когда поймут, к слову исключительно с подачи Ионы, что не могут дышать и умирают. Читатель же глупый, читатель в первый раз не понял.  Кстати, со смыслом поступков героев тоже вышла осечка. Нола и Иона поглощают души, чтобы продлить свою жизнь (в тексте много-много сложных терминов и пояснений). Если они не будут убивать жертву раз в 15 лет, то умрут. Это автор повторяет всю книгу, об этом твердят герои. И знаете, что происходит в конце? Нола умирает и переселяется в эмбрион. То есть не умирает. Причём переселяется вместе с душой, памятью и всем прочим. И вот какой смысл был поддерживать жизнь в своём столетнем теле, если просто и легко можно переселиться в новое?  Жаль, потому что от книги я ожидала откровенно говоря большего (тот самый случай, когда аннотация и десяток страниц хвалебных отзывов в начале книги только вредят восприятию). 4/10, рекомендую только для тех, кто любит искать в произведениях глупые и нелогичные моменты.  
"Любовь нельзя прописать, как лекарство. Любовь не приходит по приказу и не следует сценариям. Она является без предупреждения, ради любви хочется идти на риск."   7/10      Перелистывая очередную страницу прекрасной истории, у вас возникало желание очутиться там хотя бы на миг? Уверена, многие об этом мечтают. Нашей главной героине вместе с младшим братом и лучшими подругами посчастливилось оказаться по ту сторону любимой книги, в месте, которое они представляли миллионы раз и среди живых персонажей из плоти и крови, о судьбах которых они неустанно вели беседы. Всё до боли знакомое, но в то же время - чужое...  Казалось бы, пусть всё развивается по уже знакомому сюжету, ребята сыграют свои роли, не беда. Но разве держали бы мы в руках эту книгу, если бы сюжет был так прост? Своим появлением наши герои меняют ход событий, предоставляя себе возможность переписать историю и повлиять на кульминацию!  Книга довольно лёгкая, но"ванильная", в жанре young adult. Насладиться ею было сложно, каждый раз - передозировка предсказуемостью, нелепыми диалогами и шутками. Как-то не заладилось у нас с самого начала. Однако тема для подростков - самая что ни на есть актуальная:     "...человечеству необходимы недостатки и несовершенства, потому что без изъянов мы прекратим свое развитие."         ССЫЛКА  
Знакомство с Болдуином далось мне достаточно сложно. Я уже начинала читать "Комнату Джованни" года 3 назад, но бросила после первой же главы. На самом деле, такая мысль появилась у меня и в этот раз, но я успешно ее отогнала.   Начну не с личных впечатлений, а о книге в целом. В ней затрагиваются и раскрываются важнейшие темы, это, прежде всего, гомосексуальность, особенно в 20в., когда отношение к этому было совсем не такое, как сейчас. Гг явно находится в подвешенном состоянии из-за осознания (и не желания признавать) свою бисексуальность.   Также в книге хорошо видно, как сложно порой американцу прижиться и попытаться почувствовать себя в своей тарелке в Европе. Различие в менталитетах говорит само за себя.   Теперь о моем отношении к ней. Несомненно, я считаю эту книгу стоящей внимания, в этом вопросов нет. Но конкретно мне она в душу не запала. Я никак не могла втянуться, полностью окунуться в повествование, некоторые диалоги казались мне пустыми, в целом от книги веело одиночеством и какой-то отчужденностью.   Сочувствием (не говоря уже о симпатии) я проникнуться не смогла, смотрела на разворачивающуюся драму как сквозь стекло, не ощущала себя невидимым участником событий. Увы и ах.  
Сюжет: Обидив однажды несправедливо котика, Юля переносится в другой мир. Котик, который ей спас жизнь, не дав сесть в такси, попавшее в аварию через пару метров, оказался феем и теперь Юле придется отбыть наказание. Когда-то давно она мечтала о принце на белом коне, хотя с тех пор переосмыслила свое желание , но теперь ей и самой выпала возможность поработать принцем и прочувствовать данную роль на собственной шкуре. А работёнка оказалась нелёгкая: надо ни свет ни заря надевать парадный камзол, вскакивать на коня и отправляться на очередное задание, без завтрака, по болотам и оврагам, общаясь с не самыми приятными сказочными личностями. И вот вместе с кото-феем принцу Юле предстоит спасать принцесс, побеждать дракона и ведьм, и чтобы отработать наказание завоёвывать королевства, стараясь при этом сохранить себя в целости и сохранности, что довольно трудно как доказывает обширная галерея портретов почивших принцев в их замке.     "- Хорошо, как тебя называют? - перефразировала я, не понимая, в чем смысл этой игры в загадки.     \- "Это что за...?", "Исчадье!", "Чудовище!" - чаще всего так, - ответил кот, сладко зевнув.     \- Как к тебе обращаются? - Я начала терять терпение. Да что такое, в самом деле! Нельзя просто взять и назвать свое имя?     \- Вежливо, учтиво и с колен, - ехидно заметил кот."   Впечатления: Признаться, прочитав где-то 1/5 книги, я осталась сильно озадачена. После прошлой книги Юраш я была уверена, что нашла интересного автора, с которым наши взгляды на ромфант вполне сошлись. Но вот этот роман с самого начала не только не произвел на меня никакого впечатления, но скорее даже не понравился и я много раз вообще порывалась бросить книгу и не дочитывать. Держали меня только всплывающие изредка действительно смешные эпизоды и редкий интересный поворот в сюжете.  Думала я думала, в чем же дело, почему автор в этот раз меня не впечатлила и пришла к выводу, что:   а) Я не люблю котов, конечно если это не большие кошки, поэтому главный герой кото-фей меня скорее раздражал. Может у него и глубокий образ, и ведет он себя как скотина, потому что скрывает душевную травму и изъедающее душу одиночество, но мне было на это плевать ибо с главной героиней он вел себя эгоистично, похамски и просто жестоко. Пускай он ее обнимал и согревал, даже защищал, когда она этого не видела, но такое отношение просто нездоровое какое-то. Мне хотелось этого кота схватить за хвост, раскрутить над головой и отправить на другую планету=)   б) Я люблю переделки сказок, но то какими представлены принцессы в этой книге... жирная Рапунцель, не пролазящая в окно, да и к тому же людоедка? Одетта, которая влюбилась в лебедя и отдает свое королевство левым людям, чтобы вернуться на болота? Ну не, не хочу я таких переделок, я же после них не смогу спокойно смотреть любимые мультики)   в) Мне понравился юмор Юраш в "Денег нет, но ты держишь!", а вот в "Принца нет, я за него!" был уже не юмор, а какая-то скарбезность. Причем основная проблема текста - перебор. Юмор лез буквально из всех щелей, в нем затерялся сюжет, потерялись персонажи, остались только глуповатые и пошловатые шуточки. Если в первом мною прочитанном романе юмор был уместным и дополнял текст, то тут неуместный юмор текст поглотил. Жаль.  Если бы я все же прекратила чтение после первой сотни страниц, о которых и были мои претензии выше, то книга получила бы от меня "2" балла, но так как принципы не позволили да и отчёт для клуба надо было написать, я решила дочитать историю по диагонали, пролистывая шутливо-философские отступления. И то ли дальше текст пошел действительно лучше, то ли без пропушенных шуточек читать стало интереснее, но к концу книги я даже сменила гнев на милость))) Все оказалось не так ужасно, как мне представилось в начале. Мне даже показались забавными и любопытными некоторые переделки сказок, например, про королевских портных и про Белоснежку с гномами. А Красная Шапочка, появившаяся в эпизодической роли, вообще меня покорила=) Бедный Серый волк, попавший на поводок к этой суровой девушке))) Так что думаю автору стоило бы убрать первые несильно удачные главы, сократить чуток текст за счёт пошловатого юмора и вышла бы вполне себе приличная, позитивная и хорошая книжка.     "- Эх, жизнь моя - жестянка... - вздохнул кот, сидя у меня на шее и больно впиваясь когтями в спину. - Да ну ее в болото... Живу я как поганка... А мне лета-а-ть... А мне лета-а-ть...     Хлюп! Не каждый день ты исполняешь желание фея.     \- Не квакай, - злорадно заметила я, ударяя ногами в бока Энцефалита, чтобы отъехать подальше от кошачьей мести. Конь резко дёрнулся, встал на дыбы, и теперь я сижу в луже.     \- Предположим, ква... - ехидно заметил кот, подбираясь ко мне."   Итого: У книги интересная идея и любопытные герои, но к сожалению, первая часть для меня скатилась в несмешную комедию. Это немного разочаровало в авторе, все же пошленьких шуточек могло бы быть и меньше, но я буду надеяться, что другие книги автора получше, а эта история просто не моя. При этом я не исключаю вероятности, что любительницы котов, принцев и принцесс, и сказок на новый лад, эту книгу Юраш оценят по достоинству:)   Книга прочитана в Клубе РиФ  
Славный путь духовно-интеллектуальной (и, вероятно, не только) дегенерации вялотекущего хронического ("жизнь как время") Делеза:   1) Атеизм, отягощенный эмпиризмом самого тоскливого толка.   2) Нездорово хвалебно-игриво-заинтересованная книжка про Мазоха с бредовыми "параллелями" :)   3) "Тело без органов" и прочая нездоровая концептуально-виртуальность - вероятно, последствия операции по удалению части легкого :)   4) "Что такое нефилософия?" - полное постмодернистское разложение ("концепты и пустота").   5) "Жизнь" безличная имманентная (= смерть) в статейке "Immanence: A Life" ("предсмертная записка").   6) и самоубийство прямо об плоскость имманентности тоже, вероятно, можно сюда отнести.   "Так будет с каждым" (с)   А постструктурализм делезовидный - это приблизительно оккультный ламаизм- пустотизм по своей религиозно-метафизической сути. "Философия смерти" (даже Бадью это сразу понял).   "Не упарывайтесь этим!" (с)   И неудивительно, что некоторые называют уже чистейшее смертопоклонство- небытийство разных Лиготти и Бенатаров "усиленным постструктурализмом".   http://www.furfur.me/furfur/heros/heroes-furfur/179985-benatar   "критика из садомазохистского лагеря"! :)   И спасение утопающих - дело самих утопающих :)  
Пусть эта книга грустная, пусть я выплакала все глаза, пока читала, но всё равно она замечательная. Потрясающая история о мальчике, который хотел, чтобы у него был папа.  Дэниелу Хоупу 11 лет. Прошло 4 года, как папа оставил их и ушёл в другую семью. Мама Вэл, старшая сестра Ниндзя-Грейс и, собственно, он, Дэн, остались одни. Время шло, жизнь начала идти своим чередом и вот однажды по телевизору мальчик увидел телеведущего и узнал в нём своего папу. С этого дня Дэн потерял покой. Он писал письма, ходил к отцу на работу, нашёл его новый дом и даже сыграл в темноте на гитаре... Все эти поступки щедро сопровождались мыслями мальчика, ведь в книге он единственный рассказчик. И это было так трогательно, и в то же время грустно. Грустно от того, что читатель понимает то, чего, в силу возраста, не могут понять дети. Грустно от их печали и такой всепоглощающей веры в родителей, от такой огромной любви к людям, которые их предали. Но детское сердце оно такое - всегда надеется, ждёт, любит и прощает.     Дело в том, что без папы я живу только потому, что приходится. Я не выбирал такую жизнь, и я раз за разом пытаюсь вернуть его обратно.  Мне понравились персонажи. Главный герой - замечательный мальчик. Добрый, весёлый, немного мечтатель. Смешила его подруга Джо - эксперт по религиозным делам. Местами раздражала Грейс, которая старше и вроде бы должна понимать многие вещи, но это же дети, поэтому я не придираюсь.   Понравилось, как автор преподносит эту историю. Как умело Лара Уильямсон перекрывает грусть любовью. На одной страничке слёзы так и просятся вырваться наружу, а на другой уже улыбаешься сквозь них от умиления.  Я не знаю, почему так происходит, - что взрослые отказываются от ответственности. Как у них хватает наглости избегать своих детей, не поддерживать связь. Да, понятно, между родителями могут произойти разные вещи, и бывает так, что семью уже не спасти, но ведь дети в этом не виноваты. Честно, я рада, что в книге такой финал. И счастлива, что у полюбившегося героя появился шанс отпустить всё и жить дальше.     Честно говоря, я не уверен, то ли святой Гавриил меня исцелил, то ли я исцелился сам. Все, что я знаю, - это то, что я долго-долго думал, что у меня неидеальная семья, а потом понял, что это не важно. Важно, что для меня она самая лучшая.     Я счастлив.     Вот и все.     Твой любящий сын,     Дэн.     ССЫЛКА  
Современный триллер. Довольно странная история.   СПОЙЛЕРЫ. Девочка, над которой издевались все, кто только мог. Ее мама, которая почему-то ничего не замечает, а после того, как прозревает, решает, что пора им с дочкой менять место жительства и изолироваться от людей. И вот, живут они себе прекрасно и счастливо в отчужденном месте, где-то на окраине, где кругом только великолепная природа, покой и тишь, как внезапно, в день рождения девочки к ним приходит грабитель, по совместительству еще нарик и алкаш, которого они с матерью в конечном счете убивают и закапывают в своем огороде, успешно заметя все следы преступления. Живут себе они дальше, сначала со страхом, что к ним явится милиция, будет устраивать допросы, предъявит им обвинение и т.д., но этого так и не происходит. Живут они дальше, снова счастливые, снова спокойные. Но вдруг к ним заявляется знакомый нарика-алкаша- вора, который в ту ночь был с ним и ждал его в машине во дворе, но увидев, как жестко расправились с незваным гостем милые мышки, мигом сбежал. Позже ему срочно понадобились деньги, и он решил воспользоваться ситуацией, начав шантажировать этих милых тихонь. Денег, мышки, конечно, отдавать не хотели, поэтому снова придумали оригинальный план по избавлению от надоедливого неприятеля, и конечно же, в итоге его убили. И жили себе дальше. Такая вот история.   Книга явно не моя: слишком много бед, что воспринимается нереалистично, странная девочка, странная мама, простоватый язык повествования.  
Вроде интересная идея и сюжет, любимая мистика, но... как-то не зашла мне эта книга...   О чем же она? О Доме, в котором под одной крышей собралось необычное семейство Эллиотов: мумии, крылатые, вампиры, призраки и т.д. по списку. К дверям дома подкидывают обыкновенного человеческого малыша. Семья воспитывает его как собственного ребенка, он же мечтает быть таким же как они.   Идеальная книга для осени. Милая, сказочная, состоящая из нескольких историй переплетенных в одну. Почему же она меня не зацепила? Наверное, мне в ней не хватило целостности, какого-то более связанного сюжета...   ССЫЛКА  
"Надоела фантастика и фэнтези? Хотела чего-нибудь реалистичного? Вот получай!" - ворчал и рычал мой мозг по мере чтения книги. Но кто же мог подумать, что книга такая тяжелая и угнетающая!  Ауре пятнадцать. Ее жизнь - постоянный страх: за маму, за себя, за их жизнь, ведь матери Ауры поставлен страшный диагноз - шизофрения. Точно такой же диагноз стоял у деда, поэтому жестокая наследственность вряд ли обойдет стороной девушку. Болезнь всё больше уничтожает мать, но Ауре совершенно не к кому обратиться. Отец ушел от них к новой семье - не выдержал давящей атмосферы, бабушка не общалась дочерью уже много лет, да и вообще, доверять ей нельзя, ведь в свое время она отправила своего мужа в лечебницу, а Ауре никак нельзя потерять свою мать.  Эта история про талант, который выгрызает жизнь и мозг изнутри, история о страхе и борьбе, о страшной болезни, которую не пожелаешь и врагу. Это очень тяжелая книга про сильную девушку, которая боится совершить неправильный поступок. На месте Ауры я бы не выдержала - сломалась, убежала, отдала бы мать врачам. Ведь по идее - это один правильный вариант из всех существующих, ведь эта болезнь не лечится, и без лекарств человеку становится всё хуже.  Эта книга не для осени, ведь такая история может вогнать в еще большую хандру. Очень трогательная и пронзительная книга, которая может понравиться не только подросткам, ведь шизофрения - страшная болезнь, которая может настигнуть каждого...  
Проклятия, власть, смелость, трусость, хитрость, глупость, слабость и сила. История наполнена красками, и у каждого цвета, у каждого поступка есть свои полутона. В книге легко можно провести паралель с "Красавицей и Чудовищем", но эта история всё же не столь однозначна. Герои раскрываютя постепенно - даже в самом второстепенном герое можно разгледеть душу, его переживания и мотивации.  Книга захватывает с первых страниц, но тогда я ещё пыталась угледеть в ней минусы. Да, есть некоторое подстраивание героини под сюжет: её черезмерная эмпатия, по типу "В его глазах я увидела печаль, но всего на мгновение". В начале таких моментов хватало, но некоторые косяки полностью искупает сюжет.  А Ризанда я раскусила сразу) Прямо с первой встречи. Интересный персонаж и очень даже в моём вкусе. Это уже отдельная болезнь - болеть за чувства героев, которым всё равно ничего не светит. Эх.   Ничего против Тамлина не имею, но в последней части моя симпатия к нему немного поумерилась. Его можно понять, но сердцу, как говориться, не прикажешь.   ССЫЛКА  
Хороший в повестях посыл о дружбе. Сперва рванная (в смысле, что выдержано не по всему тексту) ритмизированная проза вызывает интерес, но быстро начинает утомлять. Так же, как не единожды повторённая главная собачья песня, повторения эмоциональных ощущений. Но вот присказка для общения с машинами понравилась :).   Ромка и его друзья тюменские псы отправляются на поиски хозяина Ромки, но сперва им придётся пройти через тайгу, где живёт вот такое существо:  ССЫЛКА   которое друзья успели прогневить. Опасно оно не только свирепостью, но и одной интересной хитростью. Её воплощение понравилось больше всего, мифологические параллели вспоминаются.   Ромка и медведь Ромка оживил шкуру медведя. А потом началась история постраннее предыдущей. Понравилась сюжетная линия с братом изображённого выше существа. Вернее,    победа над ним    потому что кровожадности тут побольше. Кстати, хороший между частями контраст получился. А вот сюжетная линия с цирком немного утомила в финале.  
Это одна из моих любимейших юмористических книг. Читала взахлёб, потому что обожаю парадоксы. Здесь же вся жизнь, вся вселенная строится на них. Мир как будто насмехается над человечками, которые, не зная к чему приведёт их следующее действие, прыгают от "случайности" к "случайности". Обожаю иронию Дугласа. Смеялась как не от одной другой книги.  Все, кто ещё не читал эту книгу, читайте. Вот не после 10 других книг, а сейчас. Она подарит вам несколько лет жизни.  
Интересная вариация на тему вторжения инопланетных существ. В этой книге они решили проникнуть на Землю с помощью женщин и девушек, используя их как инкубаторы. Это вызвало шок у всех жителей деревни Мидвич.   Книга увлекательная, читается легко и быстро. Концовка была предсказуемой и наиболее логичной - кто-то должен был взять на себя ответственность за уничтожение Детей, иначе бы они захватили весь мир.   Если вам понравилась книга "День триффидов" - читайте данное произведение, оно ничем ему не уступает.  
Бывают книги, которые на первый взгляд могут показаться самыми обычными, скучными, с абсолютно предсказуемыми поворотами сюжета. Автор искренне старается, продвигает сюжет, но книгу все равно приходится читать через силу, стараясь по ходу повествования не заснуть. Пролетает первое предложение, первый абзац, первая глава, первая десятка глав. Скучно, скучно, скучно.   И все изменяется, когда неожиданно приходит последняя пятерка глав. Небольшой относительно всей книги кусочек текста, абсолютно меняющий направление сюжета, но лишь подтверждающий суть, слишком идеальный, слишком неожиданный, слишком болезненный. А все, что было до него, меркнет и отступает в тень.  "Время прощаться" – это пример книги, о которой для получения максимального объёма впечатлений необходимо не знать ничего, потому что любой  может развалить хрупкий каркас сюжетной интриги.  Когда Дженне было пять, в слоновьем заповеднике её семьи произошло убийство: слон затоптал одну из сотрудниц насмерть. Мать Дженны без сознания нашли в стороне от тела, доставили в больницу, откуда та сбежала, бросив работу, семью и дочь.   Теперь Дженне тринадцать, она юна, но умна не по годам, у неё есть велосипед и пара десятков долларов с летней подработки няней. Дженна собирается найти свою мать и выяснить, жива ли та и помнит ли о своей дочери. А способов для этого находится много, отвергать ни один нельзя: Дженне в её поисках станут помогать медиум-экстрасенс Серинити и бывший полицейский, теперь уже частный детектив Верджил.   И все пути в итоге сходятся в том самом слоновьем заповеднике, где началась история.  "Время прощаться" – это ни в коем случае не детектив. Здесь есть расследование, но оно просто каркас истории, да и угадать по предложенным автором уликам убийцу тяжело, потому что "правила" меняются от главы к главе.   Это трогательная книга о способности забыть травмирующие события, о возможности отпустить ситуацию и, главное, о том, что нужно вовремя сказать "до свидания" и "прощай". Весь роман пропитан горечью потери близких или осознанием собственной вины кого-либо из героев – счастливых людей в романе нет вовсе. Каждый из героев, как главных, так и второстепенных, сражается с собственным горем, собственной трагедией, но способы борьбы разительно отличаются.   Кто-то бежит от настоящего в прошлое, запирая свой разум в вечную ловушку. Кто-то бросает свою жизнь, свою личность, находя утешение в новой деятельности и новых знакомствах. Кто-то "глушит" горе алкоголем. А кто-то, как Дженна, выбирает собственный путь и идёт к цели, игнорируя все преграды.   И нельзя однозначно сказать, кто из героев выбрал лучший и худший способ, ведь у каждого из них есть груз в виде личного набора обстоятельств. Да выбирать и не требуется, в итоге "время прощаться" наступит для всех. Просто для каждого по разному.  А на фоне пронзительного сюжета в заповеднике, в цирках и в естественной среде обитания живут слоны, с которыми так или иначе постоянно пересекается повествование. По меркам художественной книги автор довольно подробно описывает их повадки, но о достоверности приводимых данных судить сложно. Одна из героев романа в начале книги говорит: "Настоящий учёный не должен наделять объект исследования субъективными ощущениями". И после всю книгу автор именно этим и занимается: слонихи скорбят об умерших детенышах, стадо слонов заботится о слоненке как о младшем брате, выросшие дети возвращаются к погибшей материи матриарху, чтобы постоять над её телом в знак скорби и уважения. Я не отрицаю, может быть в дикой природе все именно так и происходит, но судить о слонах, животных сложных и несомненно разумных, по художественной книге нельзя.  Хотя кое-что о слонах знают все – слоны ничего не забывают. А должны ли помнить люди?..  
10/10  Добрую половину книги динамика не прослеживается вовсе, но развязка полностью это оправдывает. Будучи фанатом психологических детективов/триллеров, я смело внесла книгу в свой личный Топ! Мало того, что автор заставляет читателя рыться в голове главной героини и искать бесконечное количество объяснений тем или иным действиям и мыслям, но в довершение ко всему совершенно стирается грань между реальностью и написанным на бумаге. Ты - часть истории, незримый спутник Анны Фокс, вглядывающийся в дом напротив, где только что произошло нечто ужасное... или не произошло?  Советую!  
Всё-таки стоило мне прочитать эту книгу лет 5 назад, тогда, я уверена, она попала бы в любимые. В ней прекрасно все, от начала и до конца, умом я это понимаю, но сердцем, к сожалению, полюбила не так сильно (возможно, стала слишком избалована после кипы прочитанных книг)   Начнем с того, что она невероятно увлекательна и легко читается. Слог приятный, что, несомненно, удобнее, если читать в книгу в наиболее оптимальный, на мой взгляд, возраст - 14-15 лет.   Основные темы, поднимаемые в книге - вопросы расизма, различия между нравами людей Севера и Юга и т.д. - лежат на поверхности, их легко и просто понять, что тоже плюс (и, наверное, именно поэтому она в обязательной программе в 80% американских школ)   Главная героиня очень приятная, рассказ от ее лица очень выразителен и эмоционален. Еще один плюс в копилку. Да и все главные герои очень "выпуклые", характеру и сущности каждого из них посвящено время.   Думаю, это та книга, которую стоит прочитать каждому без исключения, она правильная, пронзительная и вообще очень классная :3  
Время действия: 1759 - 1820 г.   Место действия: Франция / Нант, Париж, Лион; Австрия / Линц   ССЫЛКА   Сюжет: Художественная биография видного политического деятеля Жозефа Фуше, герцога Отрантского, министра и советника при императоре Наполеоне Бонапарте.     "Жирондистов свергли - Фуше остаётся, якобинцев прогнали - Фуше остаётся, Директория, консульство, империя, королевство и снова империя исчезают и гибнут - один лишь Фуше всегда остаётся."   Впечатления: В последнее время я очень полюбила биографии исторических деятелей, всегда интересно почитать о жизни людей, творивших некогда историю. Выбирая для чтения "Жозефа Фуше" Цвейга, я практически ничего не знала об этом министре, но наивно предполагала, что его биография будет напоминать жизнь придворного интригана и кровного аристократа Талейрана. Давно уже я так не ошибалась. Я сознательно избегаю книг о французской революции, потому как не могу спокойно читать о творимых тогда бесчинствах, прикрываемых благородными воззваниями о равенстве и свободе. А тут буквально с первых глав автор вбросил меня в историю революции и более того оказалось, что этот самый Жозеф Фуше принимал в деятельности Конвента самое активное участие, хоть и стал в дальнейшем герцогом! А узнав, что Жозеф Фуше известен кличкой "Лионский палач" я совсем приуныла:(  Но здесь я ошибалась уже во второй раз. Книга очень скоро увлекла меня не на шутку и я все никак не могла понять, кто же он такой этот Жозеф Фуше? Предатель, обманщик, манипулятор, гениальный интриган, человек, раздающий клятвы верности направо и налево, лишь бы только победившей партии? Прирожденный шпион и талантливый полицмейстер? Или может быть дипломат и политик, умеющий сильной рукой управлять страной и одновременно успевать к своей выгоде дергать за сотни ниточек, поддерживая связи со всеми дворами? Я не смогла проникнуться Жозефом Фуше как человеком ибо по правде сказать, человеком он был таким себе, а вот его сильная личность и непотопляемость определенно восхитили.  Много всего было в жизни этого холодного, прячущегося за маской равнодушия и спокойствия, человека. Сын моряка, страдающий с детства морской болезнью, он выбирает своим поприщем церковь и становится монастырским учителем математики. Дружба с Робеспьером приводит Фуше к политике и выводит в ряды депутатов Конвента. Волны революции тогда многих подняли вверх, но и многих повергли вниз. Вожди революции творили свои жестокие расправы, а Фуше отсиживался в сторонке, когда вожди пали, Фуше остался. Правда за это ему пришлось заплатить воспоминаниями об учиненной по приказу Конвента расправе над Лионом: когда тысячи людей были убиты за сопротивление революции, ратующей за свободу (причем казнили их самым жестоким образом - расстреливая из пушек и добивая тех, у кого только лишь поотрывало конечности) , церкви разграблены и порушены, а город снесён с лица земли, даже те здания, которые имели важное культурно-историческое значение для Франции. Для меня это были страшные главы, именно из-за таких событий я и не читаю о французской революции.     "Великий пример всегда либо развращает, либо возвышает целое поколение. Когда является человек, подобный Наполеону Бонапарту, людям, приближенным к нему, предоставляется выбор: либо стушеваться, принизиться, дать себя затмить его величию, либо, следуя его примеру, напрячь свои силы до крайних пределов."  Дальше было и противостояние с Дантоном, и сделка с Наполеоном, которому Фуше помог взойти на императорский трон и попеременно становился то министром полиции, то председателем совета, то отправлялся в ссылку. Бурными были отношения этих двух непростых, но схожих в своей гениальности людей. Кстати, оба друг друга ненавидели, но при этом оба были зависимы от власти и старались ее сохранить всеми способами. Символично, что в итоге именно Фуше, открывший Наполеону врата власти над Францией, после "ста дней" их же и закрыл, заставив императора отправится в ссылку. Так что меня очень порадовало, что в этой биографии мне встретились интересные заметки и главы про Наполеона Бонапарта. Жаль, что Цвейг не написал его полноценную биографию, как мне показалось он очень психологически точно составил как портрет лейтенанта, так и затем генерала Бонапарта, превратившегося потом в императора и самодержца Наполеона.     "Фуше и Талейран. Эти два самых способных министра Наполеона - психологически самые интересные люди его эпохи - не любят друг друга, вероятно, оттого, что они во многом слишком похожи друг на друга. Это трезвые, реалистические умы, циничные, ни с чем не считающиеся ученики Макиавелли."  Было интересно наблюдать и за противостоянием и интригами друг против друга Фуше и Талейрана. Талейран идеальный придворный 18 века, умный, утонченный, изысканный и умеющий быть роскошным, легко играет в дипломатию. Тогда как более тяжеловесный и простой Фуше трудится 24 часа, никогда не теряя бдительности. Наполеон, кстати, не любил ни одного, ни второго, уж слишком они были яркими личностями в его окружении. Но с удовольствием их стравливал и выслушивал потом донесения от одного министра на другого, даже не надо было тратиться на соглядатаев=) Удивительно, но именно мой любимчик князь в итоге победил: все как в жизни, происхождение взяло свое и министру-аристократу при короле Людовике XVIII отдали предпочтение, хотя опять же именно Фуше возвел его после Наполеона на трон.     "Фуше потому так сильно презирает людей, что слишком хорошо знает самого себя."  К концу биографии я так привыкла читать о Жозефе Фуше, вся жизнь которого промелькнула перед моими глазами, что мое первоначальное неприятие этой личности даже сменилось сочувствием. Все же он был не совсем пропащим человеком, очень любил свою жену и детей, тяжело переживал их смерть. Жаль было наблюдать и за тем, как после изгнания из Франции он в Австрии был никому не нужен, хотя раньше придворные толпились в его приемных. Все же земная власть и могущество действительно проходят быстро и оставляют по себе лишь прах. Кто постоянно играл такую важную роль в мировой истории, отлученный от дел, уже не может наслаждаться покоем и тихо угасает.     "Всегда, когда какое-нибудь правительство испытывает затруднения, будь это Директория, консульство, империя или королевство, всегда, когда нужен настоящий посредник, способный, сгладив противоречия, навести порядок, обращаются к человеку с красным знаменем, к самому ненадежному по своим личным качествам человеку, но к самому надёжному дипломату, к Жозефу Фуше."   Итого: На самом деле о Жозефе Фуше, герцоге Отрантском можно писать очень долго и подробно. Чего он только не пережил, даже спасаясь от ареста из окна своего замка удирал))) Я бы прочитала таки о нем более подробный исторический роман, но спасибо Цвейгу и за такую биографию, как по мне автору отлично удалось уловить и отразить изменчивый образ Фуше. Который отличился даже историей со своими собственными мемуарами. Они вышли через 4 года после смерти герцога Отрантского и очень переполошили свет, ведь очень много компромата хранилось в его бумагах буквально на каждого. И до сих пор не ясно писал ли эти мемуары сам Жозеф Фуше или это всего лишь ещё одна фасильфикация.   Книга прочитана в "Игре в классики"  
Так как "Самодержавие и спасение России" теперь наверняка не состоятся, всем православным и не слишком рекомендую прекрасный текст Серафима Соболева (который намного православнее всей верхушки РПЦ вместе взятых):   https://antimodern.ru/edinstvo/   "Девство выше брака" - и ни слова про "сдаваться в монастырь" :)   Покаялся - и как ничего никогда и не было! :)   Хорошее дело браком не назовут :)   А демографисты всякие - это чистое сергианство, компромисс с гностическо- либерастическим режимом, "массовая религия самоспасения" - псевдоправославный сатанизм :)  
Моё знакомство с этой книгой - это любовь с первого взгляда, так что вышло почти как у Цезаря - пришла, увидела, купила. Я, а точнее - мой внутренний ребёнок, радовался и скакал от счастья, с трепетом перелистывал странички, проводил ручками по плотным мелованным листам и просто наслаждался- наслаждался-наслаждался.  ССЫЛКА  История на самом деле не совсем детская. Больше для подростков, но по- настоящему её оценят и поймут только взрослые. Это рассказ об одиночестве. О таком душном, что хочется открыть окно. О таком тяжелом, что хочется скинуть его с себя, как одеяло. О таком печальном, что хочется затянуть какую-нибудь весёлую песню, но горло сковывает ком...  ССЫЛКА  Эта книга о девочке, которая жила с любящими бабушкой и дедушкой в горах, но была вынуждена переехать к родителям в город, чтобы пойти в школу. Из чудесного места, где царили счастье и звёздное небо она перемещается в мир равнодушия и небоскрёбов.  ССЫЛКА  Родителям не до неё, одноклассникам не до неё, девочка начинает фантазировать, жить в мечтах, «уходить» в себя, пока не встречает мальчика.  ССЫЛКА](https://u.livelib.ru/reader/countrybooks/o/4etsifnn/o-o.jpeg)  Два одиночества встретились, если можно так сказать, и подружились. Появился новый мир, понятный только им двоим, и жизнь заиграла новыми красками...  ССЫЛКА  Книга сама по себе - огромное эстетическое удовольствие. Её очень приятно держать в руках и рассматривать иллюстрации. Такая завораживающая игра красок...  ССЫЛКА  Это тот самый момент, когда рисунок рассказывает гораздо больше, чем слова, тем более, что текста тут очень мало. А бывает, что и нет совсем.  ССЫЛКА  Я прочитала её минут за 10, но как будто посмотрела фильм. Очень глубокий смысл, местами грустный, местами светлый, но это маленькая история жизни - о взрослении, о непонимании с родителями, одноклассниками, о поиске и принятии себя...  ССЫЛКА  Родителям тоже полезно прочитать эту книгу. Она показывает, как тяжело детям без внимания и поддержки близкого взрослого. Что на первом месте должны быть не работа, одиночные путешествия и городская суета, а ребёнок, о котором во всей этой усталости и рутине так легко забыть.  ССЫЛКА   Если в мире останемся только мы с тобой, ты не испугаешься?  
Необычность книги проявилась в том, что она монологична - включает в себя рассуждения музыканта оркестра, играющего на контрабасе, который заменил ему все в этом мире. Книга произвела на меня большое впечатление. Однако,она не всем понравится. Хотя смысл ее не так уж и противоречив, до сих пор ведется множество споров касаемо идеи этого произведения.   Я знаю людей, в душе которых вселенная, она неизмерима, бесконечна. Но до нее никому дела нет, хоть убейте.          То, что в самом деле лучше, умирает, ибо вступает в противоречие со временем. А время сметает все.          Тотальное вытеснение и помощью тотальной сублимации.          Гёте сказал: ”Музыка стоит так высоко, что разум не в силах приблизиться к ней, она оказывает действие, подчиняющее себе все, и никто не в состоянии точно уяснить его природу”.  
 – Ну-с, – скажет Смерч в конце странствий, – что это было? Сласти или страсти-мордасти?     – Все вместе! – решили мальчишки.  Почему я раньше не обратила внимание на эту книгу? Ведь в ней есть все, что я так люблю. История хэллоуина - Дня всех святых, мистика, скелеты, мумии, ведьмы, призраки, ушедшие эпохи, путешествие во времени и пространстве(пещерные люди, Древний Египет, Рим, Англия, Средневековье, Париж, Мексика) и атмосфера детства. Читая, сразу вспоминаешь "Кошмар перед Рождеством", "Труп невесты", "Скуби-Ду", и в тексте есть прямая отсылка к "Рождественской песни в прозе". Эта книга очень уютная, она вызвала море ностальгии, и мне хотелось, чтобы она не заканчивалась.   ССЫЛКА  
Вторая книга, увы, оказалась заметно слабее первой. И напрягал даже не провисающий сюжет, а главные герои и их поведение.  Я, наверное, ужасно наю, но ничего не могу с собой поделать. Во-первых, мать главной героини - упертая, странная, не верящая в дочь, она живёт на крохи, которые даёт ее вонючий паб, но при этом ничего не хочет менять и желает дочери такой же ущербной судьбы. При этом она абсолютно не интересуется, где находится ее ребенок и не обращает внимания, даже если той нету ни дома, ни в школе по несколько дней. Нормальная мать давно подняла бы панику, если бы телефон не отвечал, дочь не ночевала дома, а друзья не имели представления, где находится, замечу, несовершеннолетний подросток. Но, помимо абсолютного безразличия эта женщина ещё и ворует у своей дочери, причем нагло, не интересуясь что это за вещи и откуда они взялись. В общем, жуть полная!  Во-вторых, поведение главной героини, Фелисити, тоже далеко от нормального. Увидев в отражении озера видение со связаным Ли, который, кстати, уже некоторое время как пропал, она, вместо того, чтобы предпринять какие-то действия только жалуется, развлекается и путешествует по волшебным мирам. Почему бы и нет? Пусть ещё получается.  Единственная позитивная нота - друзья Фелисити, верные, преданные, терпящие все ее завихи. Да, иногда они могут приревновать или даже поругаться, но всегда прощают друг друга и принимаю такими, какие есть.  Концовка у книги, как обычно, полна непредсказуемости и очень тянет взяться за продолжение. Надеюсь, третья книга раскроет нам все тайны мира эльфов, и читатель сможет узнать, что за фигня творится с Фелисити. Почему-то я ставлю на то, что она или фея или ведьма.  
Книга шла тяжело. История мрачная, она пропиана злобой, обидой и несправедливостью. В ней нет положитльных героев, но мне было обидно за каждого, даже за Хитклифа. Жизнь никого не пожалела из обитателей этой книги. По всем прошлась с садистким наслаждением. Но не по телам, а по оголённым душам, а это куда больнее.   "Грозовой перевал" - книга о любви. Единственная книга писательницы Эмили Бронте, прославившаяся на весь мир и прочно занявшая своё место среди классической литературы. Для своего времени (а это был 19 век) книга была нова, сюжет казался новаторским и удивительным. Но для меня - избалованной цивилизацией и литературой самых разных жанров, самых необычных сюжетов - "Грозовой перевал" не стал чем-то удивительным.   В книге есть любовь в её самых разных проявлениях. Но центральное место занимает любовь дикая, фанатичная и сводящая с ума. На протяжении истории читатель видит, как любовь не "спасает мир", а рушит его. Она превращает человека в монстра и мучительно долго сжирает его изнутри.  
Пришедший австралийский заикающийся епископ хочет узнать о сроке давности одного дела. Проверка его личности приводит к борьбе адвоката Перри Мейсона и его сотрудников против других детективов и одной богатой семьи, где не всё просто с родственными связями. Интерес попеременно то возникал, то угасал. Например, за возникновение отвечали судебные события к финалу, некоторое отхождение окружного прокурора от извечных шаблонов (хотя навязчиво казалось, что повествование его выставляет обычным тупым человеком (или каким-нибудь "глиняным болваном" в терминологии Крапивина), а также образ Деллы Стрит. Помимо этого ход рассуждений любопытно наблюдать. За скуку отвечал образ Перри Мейсона, его желанием заставить всех замолчать.  
Я не знаю каким образом у Маркеса получается писать так своеобразно и атмосферно. Каждый рассказ - как отдельные миры из снов, но поражает, что в отличие от них, рассказы реальнее некуда. Этот сборник дал мне желание вглядываться в то, что происходит в моей жизни и почему. И я бы хотела выделить какой-то отдельный рассказ, но все они так или иначе вели меня к этому желанию.  Можно много говорить о смысле работ Маркеса, но я просто хочу сказать спасибо за то, какие ощущения он нам передаёт.  
Вторая книга ничем не уступает первой - такое же качественное подростковое фэнтези.   После событий первой книги на агенство Локвуд посыпалось много заказов, но соперничество с самым крупным агентством набирает обороты - между двумя агентствами было заключено пари, которое позволит определить лучшую команду. А дело, за которое они принялись, связано со старинным магическим зеркалом. Признаюсь, было немного жутковато читать о событиях.   Параллельно с этим наши герои узнают больше о черепе, который живет в банке, а Джордж ставит над ним различные эксперименты. Этот череп еще сможет помочь ребятам в беде, что было сложно ожидать.   Увлекательная история, которую приятнее всего читать по ночам.  P.S. И каждый раз натыкаясь на название книги, в моей голове произносится совершенно другое словосочетание - "Шепчущий камень", да еще шепчущим голосом. Люди, играющие в компьютерную игру "Ускользающий мир", меня поймут.  
Вот оно, наконец-то. Романтическое фэнтези, которое пришлось мне полностью по вкусу. С адекватно прописанными неадекватными персонажами, с ненавязчивой любовной линией, и в общем и целом со своими недостатками и достоинствами.  Итак, юная девушка Фейн помогает своему дяде-аптекарю, то есть собирает травы, варит легкие в изготовлении составы (отвары или зелья) и принимает простых пациентов. Они путешествуют из города в город, посещают фестивали и ярмарки и ночуют на постоялых дворах.   Однажды на одном из таких фестивалей их замечает герцогиня. Суть в том, что местный герцог тяжело болен, но все лекари, знахари и аптекари отказываются даже прийти и посмотреть на пациента. Добровольно-принудительно наши герои отправляются в герцогский дворец, где выясняется, что красавец-герцог психически более-менее здоров (по мнению дяди-аптекаря), что герцогиня добра и доверчива, чем можно спокойно пользоваться, и что жить в просторных комнатах приятнее, чем на постоялом дворе.   Но Фейн, влюбившаяся в доброго герцога, выясняет, что причиной его болезни является злое колдовство сильной ведьмы. Она пытается всячески разрушить чары и спасти любимого, но попутно выясняет, что тот не совсем идеален – в подвале герцог уже несколько лет держит "злого и сильного" демона, уже сломленного и слабого.  Обычная сюжетная формула, очевидный предполагаемый финал. Чем же книга в итоге хороша?  Во-первых, персонажами.   Все герои романа, от первостепенных до эпизодических, великолепны и уникальны (а ведь не каждый автор может создать пару десятков персонажей, которые все были бы различны между собой). За каждым из них стоит история, пусть чаще всего маленькая или короткая, у каждого есть свой характер. Спустя даже полторы недели после прочтения можно вспомнить с десяток героев, что лично для меня является показателем качества произведения (в отличие от ситуации, когда сразу же после закрытия книги не помнишь имён главных героев).  Но наиболее запоминаются, конечно же, демон Рикхе, пленник подвала герцога, и Фейн, главная героиня.   Фейн, рыжая дерзкая девчонка, по происхождению крестьянка, что очень важно, потому что автор обыгрывает эту особенность по-полному. Фейн не образована, читает по слогам и не видит смысла в математике, так как считать там необходимо предметы, которых у неё нет и быть не может (эпизод с её попытками обучения вообще один из самых интересных в романе). А ещё она наглая, чрезмерно своевольная и невероятно, по-глупому, наивная (но ни в коем случае не глупая).  И вот здесь обязательно нужно сказать о втором положительном моменте книги – любовной линии. На первый взгляд все очевидно: Фейн и герцог влюбляются друг в друга, она его расколдовывает, про жену все дружно забывают, счастливый финал. Может быть, так и будет в итоге, но в первой книге есть одна совершенно уникальная особенность – Фейн, по молодости и по наивности, сама влюбилась в богатого, состоятельного и красивого мужчину, а ответные чувства с его стороны выдумала. Вернее, просто максимально романтизировала несколько эпизодов из взаимодействия и решила, что это судьба, теперь они будут счастливы вдвоём. И все последующие события романа происходят именно из-за факта влюбленности Фейн, она совершает много смелых и самоотверженных поступков во имя спасения любимого, но до конца остаётся неясным, будут ли ответные чувства с его стороны поле разрушения чар.   Просто удивительно, насколько же это простой и эффектный сюжетный ход. Неизвестно что будет происходить в следующих книгах (это трилогия), но "Рыжую племянницу лекаря" я уже люблю.  Второй невероятно обаятельный персонаж романа – демон Рикхе, когда-то плененный герцогом на войне демонов и людей. Плененный и обессиленный, он находится уже много лет в подвальной темноте, лишенный воды и общения, и мечтает только об одном – о смерти. Если в целом роман воспринимается как лёгкое и забавное произведение, то Рикхе тот элемент сюжета, что привносит в книгу горечь. И это великолепно, потому что встреча с ним для Фейн едва ли не самая важная. Она начинает задаваться вопросами о милосердии, о добре и зле, о неоднозначности многих поступков, и в итоге постепенно взрослеет в сравнении с началом романа. Да и вообще книга скорее о взрослении и переосмысление некоторых своих ценностей, чем о "неземной" любви.  А ещё в романе невероятная атмосфера. "Рыжая племянница лекаря" – это пример книги, в которой "магия" получилась без применения всяческих магических говорящих бомб ("Вакансия для призрака", привет) или полуразумных метелок, поедающих сосиски ("Ведьма тёмного пламени", и тебе привет).   Здесь есть эльфы, живущие в лесах и портящие кровь людям своим огненным цветом волос, есть домовой, со свитой крыс ходящий в полнолуние по замку, есть хранитель подземелий, о котором люди уже забыли и которой медленно умирает под тяжестью времени. И они все существует не просто так, они важны для людей – им жертвуют деньги, чтобы задобрить, и ставят блюдце молока у камина, чтобы умилостивить (кроме эльфов, они честно говоря просто упоминаются).   И магия здесь тоже невероятная – чего только стоит яйцо, из которого "вылупляется" палец (звучит странно, но это один из достойных моментов книги). И хочется скорее взяться за следующую книгу, чтобы получить больше волшебства, больше колдующих ведьм, больше демонов, всего побольше.  В общем, я в полном восторге от книги. Ставлю 5 звёзд, рекомендую к чтению всем.   Если все любовное фэнтези было таким, было бы восхитительно :D  
"Безумие, как и зло, полностью захватывает разум тех, кто рискнул отдать себя ему во власть, и искажает реальность до такой степени, что она превращается в параноидальный бред."   9/10  Где-то в глубинах тьмы сырого подвала девочка собирала последние силы, чтобы не кричать. Совсем близко ощущалось смрадное дыхание Зверюги, обжигающее и полное ярости. Надежда на возвращение домой в теплые отцовские объятия стала чем-то нереальным, почти запредельным. Чудище, из плоти и крови, поглотит её целиком. Навсегда.     Может ли безумие до такой степени поразить человеческий разум?..  Атмосферное начало не менее атмосферной и напряженной истории моментально пленило. 349 страниц безудержного сумасшествия. И не где-то там в психиатрических больницах, а прям здесь на страницах романа великолепного Франка Тилье. Зачастую, современные авторы подобного жанра преподносят читателю просто голый сюжет, которым может быть и насытишься, но удовлетворить своего внутреннего критика уже не получится. Тилье пишет иначе. Он эдакий любитель "специй" во всех проявлениях. Котёл, кишащий безумием, он умело приправил искусством таксидермии, щепоткой оккультизма, не забыл добавить полчайной ложки психологических детских ран и voilà!  Впечатлительных личностей с расшатанными нервами и неустойчивой психикой попрошу не занимать первые ряды, остальным - добро пожаловать в Комнату смерти - средоточие смерти и отчаяния.  
Ох и сложные отношения у меня сложились с этой книгой, от невероятного восхищения до невыносимой скуки. Но, обо всем по порядку.   После первой главы я готова была заведомо поставить книге 10/10 и внести в список любимых, настолько она меня поразила. Слог, чувства гг - все откликалось во мне с такой силой, что я даже сравнила это с моей непреодолимой любовью к Керуаку. Далее же мое восхищение потихоньку угасало, в моментах, описывающих различные научные теории, изобилующих терминами, мне было даже скучно. Но все равно книга дочитывалась с интересом и, я бы даже сказала, с волнением. Мне удалось сочувствовать гг (что редко со мной случается) в то время, когда ему никто не верил, когда полиция отказывалась что-либо предпринимать, а любимая женщина считала его психом (в какой-то момент я даже поверила Клариссе и действительно усомнилась во вменяемости Джо). Все герои книги очень сложные, многогранные, хорошо прописанные.   Знакомство с Макьюэном обязательно продолжу, как знать, может быть, когда- нибудь он попадет в список моих любимых писателей.  
ССЫЛКА   Время действия: 36 г.н.э. / 1920 г.   Место действия: Иудея, Ершалаим / Россия, Москва   Впечатления: Впервые "Мастера и Маргариту" Булгакова я читала, как и все, в школе. Не могу сказать, что это мое любимое классическое произведение из школьной программы, "Преступление и наказание" и "Война и Мир" понравились мне больше , но без сомнений это самый неожиданный и увлекательный роман, который мне довелось тогда читать. Признаться я была немного шокирована, когда впервые взяла в руки "Мастера и Маргариту" и обнаружила на страницах романа голых ведьм, сатану, магию, убийства, шулерства и чертей, все это совершенно не вязались у меня в голове с представлениями о "правильной" классике литературы. Стоит ли говорить, что от всей этой чертовщины, творящейся на страницах романа, я осталась в восторге?=) С тех пор, посмотрев еще пару раз наш замечательный сериал, я питала к этому произведению самые трепетные чувства. Но пришла пора и перечитать. И могу сказать, что мое мнение не сильно изменилось за прошедшие годы, история все также увлекательна и глубока, а вот приоритеты и симпатии к героям довольно таки переменились. Замечу сразу, что я не ставлю перед собой всего лишь при 2-ом прочтении делать анализ героев и сюжета, поэтому дальше просто хочу зафиксировать свои впечатления от перечитывания романа Булгакова.    Линия Понтия Пилата и Иешуа   ССЫЛКА     "Около двух тысяч лет сидит он на этой площадке и спит, но когда приходит полная луна, как видите, его терзает бессонница. Она мучает не только его, но его верного сторожа, собаку. Если верно, что трусость - самый тяжкий порок, то, пожалуй, собака в нем не виновата. Единственно, чего боялся храбрый пес, это грозы. Ну что ж, тот, кто любит, должен разделять участь того, кого он любит."  История Понтия Пилата и Иешуа всегда трогает меня заживое, что в книге, что в экранизации. Я обожаю противоречивый образ Понтия Пилата, этого человека с волчьим взглядом, разуверившегося в людях, который уже и не думал встретить на своем пути чистую и добрую душу, а потеряв ее по своей вине теперь испытывает страшные муки совести. Я много думала, а мог ли Понтий Пилат, если бы постарался и если бы у него было больше времени узнать странствующего философа, спасти его? Пожертвовал бы он тогда своей репутацией, а возможно и карьерой? Ведь после того как Иешуа умер на кресте, Понтий Пилат уже ради мести за него был готов на все... От финальной сцены с лунной дорожкой и бредущим по ней прокуратором, сопровождаемым самым верным своим другом - псом Банго, у меня просто мурашки бегут... Наверное, это самая красивая и трогательная сцена, которую я вообще могу вспомнить в литературе.   Линия Воланда и его свиты   ССЫЛКА     "Каждому будет дано по его вере. Да сбудется же это! Вы уходите в небытие, а мне радостно будет из чаши, в которую вы превращаетесь, выпить за бытие!"  Больше всего мое отношение поменялось со времен школы именно к свите Воланда. Если сам Воланд так и остался для меня непостижимым и всемудрым персонажем, которого я и теперь не смогла до конца осознать и тем более понять, то Бегемот, Азазелло и Коровьев с Геллой в мои симпатиях очень пошатнулись. В школе я смеялась с их издевательств над родом человеческим и даже за них болела. Теперь я увидела довольно злобных существ, которые считают людей ничего не значащими червями под своими ногами, жизнь которых по своей прихоти можно разрушить или же наступить ногой и растереть. Мне было искренне жаль и Римского, и Варенуху, и Берлиоза, и всех тех людей, которые поседели, сошли с ума, попали в застенки или вообще умерли, из-за их "шуточек". Хорошо хоть "флибустьеру" дома Грибоедова повезло, кстати, очень интересный персонаж!, раньше я как-то на Аркадия Аркадьевича внимания не обращала, а тут прям прониклась, как умело он распознал Коровьева с Бегемотом и вовремя сбежал с ресторана) Так что мне были интересны образы свиты Воланда, но сами они как личности стали глубоко неприятны.   Линия Мастера и Маргариты   ССЫЛКА     "Что-то случится непременно, потому что не бывает так, чтобы что-нибудь тянулось вечно."  Удивительно, но линию, которая вроде бы основная, я таковой назвать не могу. Для меня любовь Мастера и Маргариты прошла как-то на периферии, была скорее связующим звеном между пребыванием Воланда со свитой в Москве и событиями тысячелетней давности в Ершалаиме. И даже скорее не любовь, а роман Мастера о Понтии Пилате, который казалось высосал все жизненные соки из этого человека и в итоге свел с ума. Хотя, конечно, преданность Маргариты и ее готовность всем пожертвовать и последовать куда угодно за человеком, которого она полюбила, не могла не восхищать.  Напоследок, отмечу свой любимый эпизод , не считая, конечно, главы с лунной дорожкой. Здесь можно было бы написать и про бал Сатаны, но нет, не в этот раз))) Мое внимание предельно захватила и взволновала именно сцена встречи в темном театре Римского и Варенухи, который уже стал вампиром. Я читала этот эпизод тоже ночью и буквально кожей прочувствовала ужас замдиректора, вполне себе умного и проницательного мужчины, быстро раскусившего Варенуху и пострадавшего ни за что. Это было читать даже страшно, когда представишь, что сам попал бы в такую ситуацию и оказался в темноте, в комнате один на один с нечистью, а когда еще ведьма со следами разложения на руках стала лезть в окно... Теперь я понимаю, почему Булгакову так нравился Гоголь, влияние Гоголя очень даже ощутимо в "Мастере и Маргарите".     "Никогда и ничего не просите! Никогда и ничего, и в особенности у тех, кто сильнее вас. Сами предложат и сами всё дадут."   Итого: Снова я закрываю роман и снова он оставляет по себе множество загадок. Я так и не проникла в тайну свиты Воланда, кто он таков суровый рыцарь в фиолетовом с золотой цепью на груди, так неудачно пошутивший в прошлом, кто тот воин в сверкающих доспехах при мече и скрывающийся под маской кота юный мальчик-шут, в кого превратился Мастер, какой облик приняла Маргарита, когда они взявшись с ним за руки переходили мостик и следовали к своему домику, увитому виноградом. Побоялась я и ближе рассматривать образ Воланда, как-то наводит на меня страху этот персонаж. Возможно...в следующий раз...   Книга перечитана в рамках "Игры в классики"  
Православная модернистка четвертого поколения иеронихиломонахиня Алина (Витухновская).   Направления:   \- безнравственный монизм   \- теология субъектности   \- религия отмщения   \- аморализм и адогматизм   \- гностический либерализм   \- "ересь жизни"   \- демиурк (миф)   \- "извращение порядка", "извращение направления" и некоторые другие метафизические (и не слишком) перверсии.  
Первая мировая война осталась позади. Разбитая Германия полна уныния и безнадёжности. Люди, которым посчастливилось вернуться с фронта живыми, не могут ни избавиться от страшных воспоминаний, ни найти себе место в изменившемся мире. Процветает проституция, воровство, нищета... В этой мрачной атмосфере трое друзей, - Робби, Отто и Готфрид, стараются держаться на плаву и не падать духом. Три верных друга, три товарища, которые учились вместе в школе, а затем воевали, работают в машинной мастерской, много пьют и не имеют уже надежды на лучшее. Когда они знакомятся с очаровательной Патрицией Хольман, душой компании, в жизнь Робби врывается любовь. Главный герой меняется на глазах, найдя своего «дружище» у мужчины появляется надежда - светлая, весёлая, разгоняющая все невзгоды. Робби наконец понимает, какое это счастье - жить. Сегодня, сейчас, ценить каждую минуту и не думать о будущем.     \- Серьёзно, - продолжал я. - Какой смысл вечно ссориться, Фрида, жизнь коротка. Она полна всяких случайностей и превратностей. В наши дни надо держаться друг за дружку. Давайте помиримся!  Это замечательная книга о жизни. Ремарк не пугает, не нагнетает, он пишет о правде такой, какая она есть. Это моё первое произведение у автора, я читала и думала, что вот сейчас, совсем скоро, появится свет в конце туннеля. Но я не знала, что Ремарк не оставляет надежды. Потрясающая и в то же время грустная книга о дружбе и любви.  
На самом деле мне очень нравится сейчас диснеевский мультик "Алиса в Стране Чудес", да и в детстве он был из самых любимых. Однако, какой-то период он мне казался бредом сумасшедшего. Сейчас же, напротив, я считаю, что это одна из самых необычных и символичных сказочных историй. И как всегда эо у меня бывает, после прочтения поняла  книга гораздо лучше мультика, гораздо интересней, и в ней есть те моменты, которые на экране не показаны. Сейчас хочу поделиться впечатлениями именно от первой части "Алисы", а именно, ее приключениях в Стране Чудес.   Больше всего удивило меня то, что те главы, моменты из которых всегда мне больше всего нравились в мультике, на самом деле таят в себе особый смысл, который вот уже несколько лет тревожит меня.   "Синяя гусеница дает совет"   Алиса встречает в лесу огромную синюю гусеницу, сидящую на грибе и спокойно курящую кальян. Гусеница стала интересоваться у Алисы, кто она такая, на что Алиса не смогла дать ответ, так как и сама не знала, кто она сейчас, ибо утром она была одной, а сейчас другая. Гусеница же говорит Алисе, что она не может быть одновременно несколькими людьми. В этом разговоре проскальзывает вопрос о личности, ее неизменности, что выражается в устойчивости памяти. Личность осознает себя как таковую, помнит свое прошлое, способна оживлять свои воспоминания и личный опыт. То бишь, сущность человека - едина и неизменна.   "Поросенок и перец" (встреча с Чеширским котом).   Пожалуй, самый популярный момент истории приключения Алисы, и самая популярная цитата.     "— Скажите, пожалуйста, куда мне отсюда идти?     — А куда ты хочешь попасть? — ответил Кот.     — Мне все равно… — сказала Алиса.     — Тогда все равно, куда и идти, — заметил Кот.     — …только бы попасть куда-нибудь, — пояснила Алиса.     — Куда-нибудь ты обязательно попадешь, — сказал Кот. — Нужно только достаточно долго идти."  Порой мы не можем дать себе ответ, куда же идти, однако, после того, как мы принимаем неоспоримое решение, оно может указать нам наилучший путь к осуществлению поставленной нами цели.   "Безумное чаепитие"   Алиса встречает Шляпочника и Мартовского Зайца, которые то и дело пьют чай. Сказать честно, смысл этой безумной главы мне все так же не понятен до конца, кроме мнения о том, что каждый из нас по-своему безумен и живет со своими заморочками, но и именно это делает его тем, кем он является на самом деле.  В целом, эта часть мне показалась более интересной и загадочной, нежели вторая. Именно благодаря ей я поняла, как я люблю сказки. В них столько света, волшебства... они помогают верить в самое неосуществимое и делать его явью. Пускай же меня радуют хотя бы сказки из книжек.  
 ...история этой семьи – сцепление неизбежных повторов, кружение колеса, которому вовеки б не остановиться, если бы не подгнивала ось, все быстрее, все неизбежнее.         В этой книге я прочитала первые и последние 50 страниц, середину оказалось легче прослушать в аудио формате. Мне понравился слог автора, да и сюжет интересный. Этот семейный замкнутый круг, длинною в 100 лет, из грехов, ошибок, и одиночества, приправленный чудесами - просто потрясающий в своем безумии. Единственный минус - имена героев. Как судьба потомков повторяла судьбу предков, так одни и те же имена повторялись из поколения в поколение в семье Буэндиа. В середине я уже бросила попытки понять о каких Аурелиано и Аркадио идет речь и просто наслаждалась книгой.   ССЫЛКА  
Бермудский треугольник - одна из аномальных зон, в которой происходят различные происшествия, в основном - необъяснимые исчезновения.  Шарлотта недавно вышла замуж за человека, которого любит всей душой - умный, заботливый, состоятельный, ее муж Эрик - воплощение идеального семьянина. Медовый месяц на Бермудских островах должен был стать началом счастливой семейной жизни, но неожиданно всё пошло не так - во время круиза Эрик целыми днями страдал от морской болезни, а вместо отдыха с молодой женой пытался работать. Во время экскурсии на пиратский корабль вообще произошла странная нелепость - Эрику забыли (а может он нарочно хотел вернуться в каюту?) дать второй билет на катер.  Шарлотта оказалась посреди океана на тонущем катере, с невозможностью выйти на связь, вместе с незнакомым нелюдимым человеком. Без еды, без воды, без необходимых вещей. Хотя, аптечка со всем необходимым и зажигалка есть, выжить можно. Шарлотта и Грэй питались муравьями и водорослями, прежде чем смогли обустроить свой быт. Но у каждого из них есть тайны, то, чем не хочется делиться даже на необитаемом острове посреди океана.  Мне понравилось то, что в этой книге переплетены не две судьбы, а гораздо больше, чем в остальных книгах Сары Джио. Мне было бы интересно разгадать судьбы всех - скелетов с корабля, похищенной испанки и прочих... Я могу построить свои предположения, но это уже будет совершенно не то.  Я не понимаю последнего решения главной героини, ведь тридцать лет, это не шестьдесят, и возможно ли, то, на что она решилась. Мне пришлась не по душе магическая составляющая этой книги, ведь от книг автора хочется в первую очередь погружения в людские судьбы и семейные тайны, а не фантастики и мистики. Несмотря ни на что, мне понравились главные герои, понравился кот, живущий на острове и, конечно, атмосфера моря, романтики и любви.  
Итак, наша героиня - Ви - дриада и человек. некромант в энном поколении и немножечко мёртвая. Её цель - отомстить ссвоим убийцам и стать снова живой. Задумка мне показалась очень интересной, необычной, да и простор для фантазии есть. Но вот воплощение оказалось всё же так себе.   Во-первых, героиня слишком сильная. Три мужика на одну? Пять? Десять? А что так мало??? Через какое-то очень непродолжительное время такая всемогущность наскучивает.   Во-вторых, Виолетта ещё и умная. Я не говорю, что лучше бы она была тупой. Но у второстепенных героев не было ни шанса. По сути, борьба героини и ректора полностью отсутствовала. Хотя я делала свою ставку именно на это. У главгада был план. Героиня его нарушает. И главгад проигрывает. Всё. ХЭ.   Хорошо, автор не дал нам эпического противостояния и напряжённой битвы. В любовном фэнтези такое тоже случается. Тогда что с любовной линией? Слабенько. Я не поверила в чувства героев. Чувства ради чувств.   В итоге, история оказалась слишком предсказуемой. Ни одна линия рассказа не зацепила. А множество перспективных крючков ушли в молоко. Мир выстроен ради героини, героиня двигается ради сюжета, любит ради жанра и находит трудности ради сюжета.  
Очень понравилась ССЫЛКА , поэтому захотелось познакомиться с произведениями. Фильм немного осталось досмотреть. Если не считать некоторых моментов, то герои вызвали сопереживание и понравилось, как подаётся посыл с нахождением подростком самого себя. Вот только в книге мне этого увидеть не удалось - героиня сразу настраивает против себя как мыслями:   Но потом поняла, кому этот одеколон принадлежит, и мое отвращение только усилилось. Уж лучше бы ко мне подсел укурок или вонючка! Уэсли Раш. Поганый Уэсли Раш. – Что тебе? – буркнула я, даже не пытаясь быть вежливой. – Чего это мы такие хмурые? – саркастично (т. з. героини) проговорил Уэсли. – Вообще-то, я с тобой поговорить хотел. – Не повезло. Я сегодня не настроена вести беседы. – Я громко отхлебнула из стакана надеясь, что он поймет мой прозрачный намек и отвалит. Но нет. Его темно-серые глаза так и шарили по мне. Он даже не делал вид, что смотрит мне в лицо! Ну что за дрянь.  так потом и словами.  Роман полистал, возможно двадцатая глава немного трогательная, ещё какая- нибудь, но читать после первых двух-трёх неохота, к тому же даже когда героиня в хорошем настроении, то либо что-нибудь пошловатое скажет, либо будет "закатывать глаза" об Уэсли. Если в фильме для меня чувствовались страдания героини, её саморефлексия (в хорошем смысле) и попытка самореализации, то тут это... неправильная мысль, что идёт на публику, раз читается в большей мере её размышления, но вот что-то близкое к этому.  
Когда я читала "Пикник..." у меня создалось впечатление о Рэде, как о человеке мудром и хитром - повидавшем жизнь. Признаться честно, мне уже был известен сюжет и даже немного концовка, но я с упоением проглатывала страницу за страницей, чтобы узнать, что же Рэд пожелает в итоге. И когда я увидела те последние слова " Счастья для всех даром, и пусть никто не уйдёт обиженным ", я была разочарована. "Даром"?! Рэдрик - сталкер, переживший многих своих друзей, сросшийся уже с зоной человек. И после всего так обесценивать счастье, как дырявый сарафан на распродаже. Судя по всему Рэд так и не почувствовал, что счастье даром не бывает. А ведь мысль нетрудная.  Так или иначе книга мне полюбилась, скорее из-за такой нереальной реальности, которую любят создавать Стругацкие.  
Прочитанным детективом я осталась довольна. Тут есть все, что я люблю - подробное описание лаборатории и ее научных открытий, есть шпионы и террористы, а также интересные главные герои. Одной из них является Тони - девушка, работающая в отделе безопасности лаборатории. Есть небольшая любовная линия, семейные разборки и интриги, являющиеся прекрасным дополнением к шпионскому роману.   Динамичное, увлекательное произведение, от которого невозможно оторваться до самого конца.  
Как-то привычно для меня было воспринимать Диану Уинн Джонс исключительно как детского автора, в частности из-за её знаменитой трилогии "Ходячий замок". И вот неожиданно оказалось, что у неё есть роман " Внезапный всплеск магии" в жанре любовного фэнтези, совершенно неподходящий для детей.  Стоит сказать, что основной сюжет с любовной линией связан мало. Есть два мира – Пентархия и Земля – первый сильнее магически и более развит научно, второй может решить любую проблему, потому что жители служат "генераторами идей". С помощью "карманного" мира Арта Пентархия уже много сотен лет использует Землю в качестве экспериментальной площадки: если что-то неладно, на Земле создают условия, например, мировую войну или глобальное потепление, а в ответ земные маги придумывают решение и Пентархия успешно пользуется результатом. Казалось бы, все идет прекрасно.  Но вот на земные волшебники узнают об истинном положении дел - а кто может быть доволен постоянной угрозой уничтожения, затопления и прочего? Маги начинают сами наблюдать за Артом. Как победить мир, населенный исключительно мужчинами, принявшими Обет безбрачия? Подослать им ракету, полную легко доступных девиц, что земляне пытаются сделать. Многое идет не по плану - на ракете оказывается названный пассажир с ребенком, две трети пассажиров погибает, вирусные чары, созданные для "подстраховки", разрушаются, а одна из выживших сходит с ума. И вот таким составом героини должны устроить диверсию среди магов Арта.  Вообще роман у Дианы Уинн Джонс получился странный. Начало крайне скучное, первые несколько глав неинтересно читать во многом из-за того, что событий происходит крайне мало, в основном персонажи сидят, разговаривают и пытаются построить ракету тайно от пиратов и постоянно это обсуждают. А вот к концу роман наоборот становится перегружен - события последних глав я представляю себе примерно ССЫЛКА.  Уровень абсурда в итоге зашкаливает – в сюжет быстро и кратковременно вводят богов, различных духов, телепортационные рощи, жертвоприношения с поеданием крайней плоти ребенка. Но есть во всем происходящем своя доля некоторой обаятельности. Например, главного злодея (весьма спорно, потому что он просто человек, следующий собственным убеждениям) побеждают с помощью группового танца.  Персонажей в романе много, причём все максимально разные. Есть маленькая, но крайне сильная старушка, живущая с парой десятков разумных кошек (они умеют готовить пищу и обслуживать людей за столом). Есть девушка, заботливая мать и сильная волшебница, но крайне не уверенная в себе и своих способностях. Есть кентавр, наследник одной из провинций Пентархии, глава Арта и агент, посланный на Землю наблюдателем-шпионом. И это даже не половина всех фигурирующих в романе героев. Все они интересны и по своему уникальны, из-за чего роман читается на одном дыхании.   Хотя в начале к книге все же нужно привыкать, потому что многим из героев Диана Уинн Джонс дала совсем уж странные сюжетные линии. Все друг другу изменяют, мужчины считают женщин проститутками и идиотками, женщины ни во что не ставят мужчин.  В целом роман пришёлся мне полностью по вкусу. Он оригинальный и волшебный, в нем отлично видно, что фантазия автора разыгралась не на шутку, смешав множество казалось бы несовместимых вещей (ну серьёзно, параллельные миры, магическое разделение души, магические обряды подчинения, телепортация, боги – это просто нужно прочитать, чтобы понять :D). Я искренне восхищаюсь талантом Дианы Уинн Джонс и с удовольствием продолжу дальнейшее знакомство с её творчеством.   А "Всплеск внезапной магии" рекомендую к прочтению, но только при полной готовности к нестандартным и неожиданным поворотам событий.  
"...ты стоишь в начале пути. За твоими плечами множатся и множатся твои ушедшие в небытие предки. За левым плечом - по линии мамы. За правым - по линии папы. Они - твои крылья. Они - твоя сила. Держи их всегда за спиной, и никто и никогда не сможет сделать тебе больно. Потому что, пока помнишь о крыльях - ты неуязвим."   7/10  Наринэ Абгарян, как никто другой, умеет наполнить душу тёплыми воспоминаниями о детстве, о родных и близких людях, которые всегда находятся рядом с нами, помогая преодолеть те или иные трудности, развеять сомнения и победить страх. Люди, которые поддерживают нас - бесценны. И не важно, кем они нам приходятся, связывает ли нас с ними родство или нет, главное - это любовь. Любовь к близкому. Это то, ради чего стоит жить.  Автор переносит нас в город Берд, пленяющий своей природой, переменчивым настроением и влажными туманами. Этот городок, затерянный в зеленых холмах, полюбит каждый читатель. Его жители станут для нас друзьями, а их жизни сплетутся вместе, влияя друг на друга. Здесь мы знакомимся с Девочкой, имя который мы ещё не скоро узнаем. Вместе с ней мы пройдём по каждой тропинке, заглянем в каждый дом и отведаем армянские блюда с примесью печали и радости.  Книга состоит из небольших по объёму глав, которые связаны главными персонажами. Порою, истории навевают грусть и меланхолию, а порою заставляют смеяться, развеивая по ветру чувство потери, тревогу и отчаяние.     " Жизнь - она там, где нас любят. Жизнь - она там, где нас ждут"  
Автобиография Сюзанны Кейсен лежала у меня в више в течение 4-5 лет, если не больше. Экранизацию я смотрела примерно тогда же, и, надо сказать, впечатления она тогда почти не произвела, несмотря на невероятную в той роли Джоли. Возможно, уже тогда надо было задуматься, а нужно ли тратить время на книгу.   Ну что ж, сделанного не воротишь, прочитала. И.... мне абсолютно нечего о ней сказать. Она оказалась для меня пустой. Поначалу было даже интересно, слог казался необычным, но начиная с 50 страницы все пошло на спад. Диалоги пустые, действия бессмысленные, ни одна из девушек не вызывала к себе интереса.   Может быть, я ждала чего-то более "трэшового", если это можно так назвать, какого-то откровения, которое бы шокировало и ставило в ступор (тут вспоминается ССЫЛКА, а получила какое-то унылое чтиво, которое я еле вытянула за 3 дня, хотя чтения там на один вечер, просто интересно не было.   Как итог - на любителя, положительных отзывов на эту книгу предостаточно, значит она чего-то да стоит.  
ССЫЛКА     "Нерешённые загадки всегда портят жизнь. Впрочем, разгадки обычно портят ее не меньше."  Впечатления: Морская тематика для ромфанта вещь очень редкая, поэтому "Сумеречье" привлекло мой взгляд сразу же. Да и с обложкой книге повезло, чтобы меня заинтересовать было достаточно уже кораблика, а тут еще и ночь, море, черные паруса, привидение...=) Первые главы правда впечатления не произвели, какими-то слишком бытовыми и простенькими они мне показались, но интуиция все же не обманула и я рада, что дочитала книгу до конца) В итоге я даже подумываю собирать трилогию в бумажном виде)   Сюжет крутится вокруг девушки по имени Фрида. Она работает в рыбной лавке, содержит отца и живет в не самом благополучном районе Сумеречья. С детства, приученная выживать и предоставленная самой себе, Фрида научилась не давать спуска неблагонадежным обитателям трущоб, среди которых встречаются ворчливые гномы, грубые тролли и просто воры с контрабандистами. Фрида давно уже привыкла к нищете, но все равно не опускает руки и надеется честным трудом чего-то добиться в жизни. Только вот на свое 19-летие, потеряв сознание, она узнает, что в ней течет кровь ундин. И тут ее жизнь круто меняется: придется и в тюрьму попасть, и внимание всесильного адмирала морского флота случайно привлечь, и оказаться под защитой легендарного пирата, и лишившись работы, из- за испорченной тюрьмой репутации, податься в кадеты морского корпуса ловцов, упокаивающих духов. И это лишь начало! В Сумеречном море неспокойно, кто-то поднял нечисть со дна и начинается охота на древний артефакт, дающий невообразимую силу, ключом к которому является кровь ундин...  Что мне понравилось больше всего в книге , так это:   \- Атмосфера. Свинцовое Сумеречное море, освещаемое светом двух лун. Алые рассветы, заливающие кровавым светом острова. Призрачный квартет музыкантов, вечерами путешествующий по небу и играющий свой репертуар. Неупокоенные души, нападающие на зазевавшихся в море. Глубинные дроу, устраивающие вечеринки с магами смерти. Тролли, гоблины и, любящие кровушку зубастые ши, поджидающие в темных переулках или на окраине леса. История Фриды проходит просто в великолепных по своей мрачности декорациях=)   \- Довольно увлекательный сюжет. Автор смогла выдержать баланс между вводной частью, началом обучения главной героини в кадетском корпусе морских ловцов и затравкой основной интриги. Бытовые подробности быстро сменяются приключениями, а те в свою очередь описанием мира и населяющих его существ. Так что в книге было достаточно моментов, когда было просто невозможно выпустить ее из рук, не узнав чем все закончится, но были и спокойные главы, дающие наконец-то отвлечься от чтения)   \- Герои. Героев на самом деле в 1-ом томе "Сумеречья" не так уж много, но вполне достаточно, чтобы всех запомнить. Кроме Фриды, мне конечно же, сразу понравился капитан-сам-себе-на-уме пиратского корабля с черными парусами Кайер Флинт, и устрашающий, но при этом благородный морской демон и он же адмирал морского флота Эртан Рей. Второстепенные герои вроде аристократки Крилл или отстраненного куратора Фриды с труднопроизносимым именем, сокращенным до Тэйна, тоже привлекли мои симпатии.   \- Любовная линия. Вернее ее полное отсутствие. "Сумеречье" всецело приключенческое фэнтези, так что зачатки ромфанта появятся скорее всего во втором томе)   \- Морской корпус ловцов. Тут вообще со мной произошла странная вещь: я не люблю магические академии, даже читать про них мне не сильно интересно, но вот в этот морской корпус я бы и сама с удовольствием поступила) Мне понравился устав ловцов, их принципы и слаженность в команде, рейды в море на быстроходных кораблях, полеты на грифонах или пегасах, комфортное жилище с превосходной кухней и обширной библиотекой))) Кстати, библиотека здесь заслуживает отдельного упоминания: управляемая неупокоенной душой девушки- мага, она наполнена уютом, радует теряющимися в вышине полками полными книг и камином с пылающим в нем огнем и, конечно же, мягким креслом у которого стоит столик с уже подогретым чаем. Приветливый, хоть и своевольный дух, всегда готов подыскать и подать прямо в руки нужный том, и по желанию обеспечить неограниченным количеством печенья к чаю. Ну не красота ли? Да и охота на призраков и всяких неупокоенных духов с нечистью, что может быть интереснее и вызывать больший прилив адреналина? Стоит ли говорить и о красивых синих китилях ловцов и об опасности столкнуться в море с пиратами?=) Из морской романтики я ещё нескоро вырасту)))   Итого: Очень приятная книжка, от которой многого не ждёшь, а она внезапно попадает в настроение. Написана просто, язык незамысловат, но это искупается адекватной героиней, истории которой сопереживаешь, морской тематикой, мрачноватой атмосферой, присутствием двух харизматичных мужских персонажей, интригующей загадкой, кто же контролирует морскую нечисть, и поисками артефакта. Так что первый том "Сумеречья" вполне можно советовать как действительно хороший приключенческий ромфант, а я жду теперь выхода следующих двух томов, очень любопытно узнать, что там дальше=)   Книга прочитана в рамках игры "Книгомарафон 2018"  
Я здесь уже попробовал защитить эту книжку от ультраправославного адопоклонника-церквопоклонника (наградившего книгу красной звездой), но, к сожалению, сам в ходе разных дискуссий прихожу к неприятным для многих выводам.   Короче, апокатастасис, конечно, возможен (я не против), но только как совсем запредельное чудо.   Итак, допустим "покастасик" гарантирован, но тогда получаем три убийственных неприемлемых вывода:   1) Временный ад невозможен, так как выглядит бессмысленным садизмом ("техпроцесс прожарки"), поэтому сама смерть оказывается непосредственным переходом "в рай" :)   2) Оптимальность всеобщего самоубийства (ладно, это многим "жизнелюбивым" гедонистам покажется надуманным).   3) Необязательность даже какой-либо религии в целом, не говоря уже о христианском Откровении.   Получаем нечто похожее на "апокатастасис наоборот" - эсхатология-сотериология материализма-атеизма - "сатанинская мистерия всеобщей гибели" по выражению Рафаила Карелина.   Поэтому евангельские слова это, вероятно, вовсе не "педагогический приём".   Таким образом, в вечный ад или на аннигиляцию, вероятно, попадут весьма многие (особенно реальные злыдни), и объясняется это совсем не "фантазийно", как, например, у Рафаила Карелина, а самым ортодоксальным православным "юридизмом", ибо, вероятно, есть некая "черта" - "не мир, но меч"!   А кто придумал так называемый "агностицизм" или "верит" в него, с теми совсем не знаю, что случится :)   Впрочем, мне легко так говорить, ибо я весьма уверен в себе и в нескольких близких людях - остальных призываю задуматься :)   Еще важно, что "вечная жизнь" это не какая-то "актуализация-перетасовка- прокрутка" прижизненного опыта, к чему клонят всякие модернисты-пустотисты ("наша вечность только здесь"), также как не является этим гипотетический "ад" - задумайтесь, это крайне интересно - "мир, радость и праведность в Духе Святом"! :)   "В раю обителей много" (вероятно, распределение по вкусам и интересам), но "уровень спасения" для всех один и тот же, ибо иначе получается (особенно при апокатастасисе), что мы здесь можем напрягаться только ради какого-то малополезного "бонуса" и, вообще, "лучшее - враг хорошего" :)   А о "спасении вне Церкви" и о границах Церкви это совсем отдельный вопрос :)  
Эта книга, определённо, одна из лучших для меня в этом месяце. Читала её и по- белому завидовала студентам психологического факультета университета «Йонган», потому что сама всё детство мечтала податься в эту отрасль. Но увы и ах.  Профессор Фрост - безумно интересный персонаж, полный тайн, загадок и очень хорош собой. Спокойный, уравновешенный, справедливый, он преподносит правду такой, какая она есть, не приукрашивая. Хорошо это или плохо, судите сами. Лично для меня, это плюс.   Но доктор Фрост не без причины «такой» человек. Существует совсем мало чувств, которые он может испытывать, а в остальном - эдакий ледяной принц. На минуточку, безымянный. До самого финала мы не знаем его имени и почему он его скрывает.  В отделе консультирования профессор проводит свои сеансы и помогает ему в этом очаровательная ассистентка Йон. Вот уж у кого неиссякаемый запас энергии! Она такая шустрая и добрая, что во время чтения сразу становится понятно, что лучшего помощника Фросту просто не найти. Из них получилась отличная команда.  Первый том состоит из 67-ми глав. Психолог-консультант вместе с ассистентом проводят свои сеансы, помогая людям и изучая природу психических расстройств на практике. Некоторые истории было очень тяжело читать. Я сейчас о деле Сихён - печальная и трогательная глава, которая просто до слёз...  По ходу сюжета читателю раскрываются некоторые события из жизни главного героя, но всё равно загадок остаётся много и я надеюсь, что их прояснит второй том. Или третий.. Или какой там ещё самый последний...     Ну, товарищи...     Вы реально думаете, что психология, это какое-то гадание, а?!     Ведь мозг человека прочитать сложнее, чем инструкцию от микроволновки.  
Это уже четвертая книга этого автора, которую я прочитала, и хочу сказать, что с каждой книгой читать его строки мне становилось все интереснее и интереснее.   "Норвежский лес" заинтересовал меня еще давно, как только я увидела эту книгу в супермаркете, и прочла строки "Смерть не противоположность, а невидимая часть жизни".   И в самом деле, основная проблематика в книги - вопрос смерти. Пока я читала, даже непроизвольно насчитала 6 смертей, хотя, возможно, их было и больше. Феномен смерти за последний год стал меня как-то по особенному интересовать, поэтому книга такого характера сразу же увлекла меня.  И, как обычно, у этого автора много упоминаний о музыке, где он даже называет некоторые композиции, которые слушают, исполняют или вспоминают герои произведения. Мне это нравится хотя бы потому, что можно сразу же найти нужную мелодию, включить ее и проникнуться истинным настроением каждого персонажа, перенестись по ту сторону строк, прочувствовать все то, что ощущают герои...  Оказывается, по книге даже сняли фильм, перемотала его немного, и уже с первых секунд поняла: лучше читать книгу.   И вот уже по традиции, хочу вынести строки, которые в наибольшей степени меня впечатлили.   "Как ни старайся, когда больно - болит".          "Я не люблю одиночество. Просто не завожу лишних знакомств, чтобы в людях лишний раз не разочаровываться".          "Какой бы ни была истина, невозможно восполнить потерю любимого человека. Никакая истина, никакая искренность, никакая сила, никакая доброта не могут восполнить ее. Нам остается лишь пережить это горе и чему-нибудь научиться. Но эта наука никак не пригодится, когда настанет черед следующего внезапного горя".          "Смерть - не полярная жизни субстанция. Смерть изначально существует во мне. И как ни пытайся устраниться от нее невозможно".  
 У этой истории есть цена. Она стоит жизней.         У меня просто нет слов, чтобы описать свой восторг, ведь книга превзошла все мои ожидания. Это - атмосферная мистическая история, в которой прошлое тесно переплетается с настоящим. Из нее я узнала немного нового о Второй мировой войне, порадовалась наличию в тексте стихов Бродского и Блока, а также пополнила свой плейлист. Еще ни разу я не читала так тщательно, следя за каждым словом, чтобы ничего не упустить. Финал оказался неожиданным, грустным, но в тоже время светлым. ССЫЛКА  
Эта книга является этакой смесью "Таймлесс" Керстин Гир, "Крылья" Эприлинн Пайк и "Книга шипов и огня" Рэй Карсон". Вот никуда мне не уйти от young adult, все-таки очень нравится мне этот жанр..  Главная героиня - уродливая толстушка с брекетами и ужасными волосами. Ее одежда постоянно воняет алкоголем, т.к. практически все свободное время Фелисити (или Сити, как зовут ее все вокруг) проводит в пабе своей матери, помогая в работе. В ее жизни много друзей, причем отличных друзей, но в любви и отношениях девушка полный ноль.  Однажды в школе появляется новичок - Леандер. Синеглазый, высокий, широкоплечий, в общем, мечта, а не парень. И, конечно, он не простой человек, его задача - найти избранную и постараться влюбить ее в себя. Но, оплошности происходят со всеми, а тут уж сам Бог велел, поэтому все у наших героев идёт сикось-накось.  Конечно, в этой истории нет ярких сюжетных поворотов и все стороны становятся понятными изначально. Ну, практически все, но лично я считаю, что эта история ещё сможет меня удивить, ведь в самом конце произошла очень достойная завязка на остальные книги, поэтому читать дальше буду без сомнения. А вообще, героиня очень адекватная - сильная, храбрая, упертая, думающая и очень самостоятельная для своего возраста. А вот родители и семья, конечно, подкачали...  Книга читается на одном дыхании, поэтому всем любителям YA настоятельно рекомендую.  
Читатели, которых Дом принимает в своих стенах, становятся пленниками его удивительной жизни и атмосферы. Ничего подобного раньше не встречала. В книге описаны такие истории, которые можно трактовать совершенно по-разному.   Кому-то может показаться, что всё это было просто детсткой игрой, фантазией. А кто-то сможет поверить и в лес, и в болота и в драконов и в старичка, у которого мноджество домов, а может один и тот же дом, меняющийся для каждого входящего. В старичка, у которого дома так много всего, что трудно выдумать что-либо, чего у него не было, но приходящим к нему нужны лишь шестерёнки от разбитых часов...   Я оставлила свои первоночальные эмоции в рецензиях кССЫЛКАи ССЫЛКА.   Здесь же я напишу уже о том, что я прочла в третьей части, которая называется "Пустые гнёзда".  Начну с того, что как бы я не расхвалила первые две части, в третьей я немножечко так недополучила вссего, чего хотела. Всё же, я надеялась на более полное раскрытие персонажей. Да, их много и все они и каждый в отдельности получились яркими, запоминающимися и с какой-то маленькой, но своей собственной историей, со своими неповторимыми характерами и взглядами на жизнь. Но всё же, всё же... мало. Мне мало!  Слишком много вопросов так и остались без ответов. На этот счёт я догадывалась, но там не менее. Чувство, что Дом не до конца раскрыл нам свои карты и кроме видимых, у него ещё с десяток неиспользованных карт в рукаве препрятаны, за слоем свежей побелки.  Всё прощаю. Потому что книга феноменальная! От слова феномен ) Нет, вы когда-нибудь видели столько фанарта на книгу? А косплей? Косплей на книжных героев. Не на образ из кино-адаптации, нет, не на актёра в образе персонажа. Каждый автор видит персонажей по своему, рисунки все разные, но при этом они узнаваемы. Вы смотрите на рисунок, или на косплей и говорите: "Да это же Табаки! Я его ни с кем не спутаю."   ССЫЛКА  
Банкиры Пиластеры, верховенство у которых гласно и негласно принадлежит Августе, объединились с семьёй Мики Миранды из Кордовы во имя общего благополучия. Всё бы ничего, да только у двоих названных нет сдерживающих принципов, поэтому тайно оклеветать кого-то - это самое безобидное, что они могут себе позволить. Ради своих целей они не пожалеют и родственников.  Один из них, Хью Пиластер, представленный толковым и душевным, потеряв в детстве отца из-за банкротства последнего, желает не допустить этого впредь и доказать родственникам, что он достоин носить их фамилию. Он взаимно влюбляется в девушку, у которой с ним связана психологическая травма. За их взаимоотношениями было любопытно наблюдать.  Атмосфера пропитана интригами Августы и Мики, автор показывает ошибки этих людей, давая надежду на их разоблачение, но фортуна в основном была благосклонна к ним (кстати, оригинальное название "A Dangerous Fortune", где последнее слово, переводясь как наследство, может быть так же связано с "удачей, шансом" или просто "богатством").  Интересно всё развернулось в финале,    Хью смог преодолеть своё "опасное наследство", то есть не повторил отцовский выход из проблем (чем противопоставлен Мики, которого учили чуть что хвататься за ружьё)    И финал хорош.    Но погибших одноклассников Хью, помимо Мики и немного Эдварда, жаль.    
Со Смертью у Геймана я была знакома еще с времен прочтения Песочного человека. Этот образ меня сразу же покорил - прекрасная черноволосая девушка, которая не смотря на свою работу очень любит людей. Когда она приходит за человеком, каждый раз она относится к ним по-человечески и старается найти для каждого утешающие слова. В этом прекрасном комиксе мы узнали больше о ее приключениях, каждый рассказ - это отдельная история, связанная с предыдущим только главной героиней. А в конце нам предлагают шикарные арты, которые я бы с удовольствием посмотрела вживую.   Основная мысль этого комикса - нужно жить полной жизнью не смотря ни на что. Ведь в конечном итоге любого из нас ждет Смерть, кем бы мы ни были в жизни. И было бы здорово, если в конце моего пути меня бы встретила именно такая девочка, тогда умирать точно не страшно.  
Бывают книги, на которые написать рецензию трудно, потому что сказать о книге почти что нечего. Вот "Ведьма темного пламени" как раз из таких. 320 страниц, 19 глав, а ничего интересного предложить не может.  Сюжет книги представляет из себя обычный набор штампов: академия, героиня, темная, невероятно сильная, но скрывающая это, ее жених, красивый, но по умолчанию всеми своими действиями отталкивающий, помолвка "по договору", когда одна сторона шантажирует другую, и красавец-мужчина-дракон-ректор, с которым, очевидно, в будущем будет связана главная любовная линия.  Если кратко, то героиня учится в академии и старается скрыть свои "таланты". Неожиданно ей говорят, что она выходит замуж за вооон того богатого парня, потому что иначе ее семью лишат дворянского титула. Сама она разорвать помолвку не может, поэтому всеми силами пытается заставить это сделать потенциального жениха (то пол ему полиролем до блеска натрет, то целый пакет крякающих резиновых уточек в ванну забросит). Ну и в итоге понимает, что своими силами тут мало что можно сделать, поэтому за помощью надо идти к ректору Академии, который из более влиятельного рода, чем жених, и вообще стоит в сторонке "белый и пушистый". И на последних страницах оказывается, что вообще все это заговор семьи жениха, предположительно направленный на смену правящей династии.  Вообще у меня сложилось ощущение, что автор пыталась одновременно попасть сразу в несколько жанров - учеба в академии с малоинтересными серыми студенческими буднями (варка зелий, полеты на метлах и прочие "ведьмовские" уроки показаны эпизодически, большую часть времени отнимают страдания главной героини из-за помолвки и попытки эту самую помолвку разорвать) сочетается с попытками в детективную линию, которая начинает активно развиваться на последних 5 страницах и остается для следующей книги, любовная линия со страстными поцелуями в темных запертых кабинетах постоянно переключается на юмористическую, где полуразумная метла ловит и ест крыс и ворует колбасу и сосиски. И всё это в книге существует одновременно, начатое, но не дописанное до конца, брошенное до следующих книг (книги?). Для тех, кто как и я не очень любит дочитывать серии и циклы, это сущий кошмар, ведь "Ведьма темного пламени" по сути затянувшееся вступление перед основным действием. И непонятно будет ли в итоге финал.  Положительные моменты в книге несомненно есть - это "драконья" классовая система, где пять разных видов драконов, чистокровных и не очень, распределили между собой пять зон влияния в обществе, и попытки красных драконов сменить власть в пользу себя любимых. Ну и еще фамильяры и магические спутники ведьм - их здесь действительно много, от всеми любимых котиков и вполне обыкновенных летучих мышей до домовых, вселяющихся в бытовые предметы (например, домовой главной героини Коть вселился в котел для варки зелий) и полуразумных метелок. Также порадовали отсылки на прочие "Академии", романы с "ректором и студенткой" в главных ролях. Всё-таки самоирония - это прекрасно.  Все остальное либо "серое", либо "слабое". Персонажи не прописаны - фоновых подруг главной героини с их практически одинаковыми именами невозможно различить, двух главных стерв Академии тоже, а два мужчины, ректор и жених, отличаются только "ролями" в сюжете). Любовная линия начинается только в конце, в предпоследней или последней главе. Стиль повествования автора не цепляет. Да и вообще большая часть написанного бесполезна, середину книги можно пропустить и ничего не изменится - повторюсь, все самое интересное в конце.  В общем, первая книга не впечатлила. Возможно вторая окажется лучше, но кто его знает...  
"Дело хорошей собаки - быть с человеком до конца, оставаться рядом, что бы не происходило."   10/10  Не так давно, на просторах интернета я наткнулась на трейлер фильма о жизни собаки и поиске её предназначения. Он настолько меня впечатлил, что в томительном ожидании выхода фильма на большие экраны, я решила прочесть роман Кэмерона, по которому он, собственно, и снят. Впечатления просто невероятные, потому что большую часть книги, я не могла сдержать слёз радости, умиления, восторга, печали, тревоги и прочих как положительных, так и негативных чувств.  Ну кто из нас не любит собак? Это же самые умные и преданные животные на свете, в любви которых можно даже не сомневаться. Я уже не говорю об их способностях, применяемых в разных сферах, будь то поимка преступников или помощь инвалидам. Эта история даёт нам возможность представить, как мыслят собаки, что они чувствуют, как и почему реагируют на те или иные вещи. Вот живём мы с вами, живём и ни разу не задумаемся о том, что, возможно, не только мы приходим в этот мир с какой-то целью, но и у братьев наших меньших тоже, может быть, есть важное предназначение. И вот однажды рождается пёс, которому предстоит прожить много жизней и преодолеть немало трудностей, прежде, чем он изменит жизнь своего "мальчика".  Если ваше сердце ещё не поросло мхом, то эта история обязательно вас тронет. Невозможно оставаться равнодушным, видя, как маленький солнечный комочек рвётся к свету и теплу, желает разделить всю свою недолгую жизнь с человеком, дарящим ласку, любовь и заботу. Для них мы - целая Вселенная.  Истории, подобные этой, дарят прекрасные эмоции, они наполняют нас добром и заставляют излучать свет, как никогда прежде. Любите животных.  
Эта книга ассоциируется у меня с болотом, она утягивала меня в эту бездну измен, расставаний и слез. После прочтения осталось очень гнетущее чувство, хотя, я бы не сказала что это вызвано сопереживанием к героем, наоборот, к ним за каких-то 180 страниц я не успела прикипеть, осталась к ним практически равнодушна. Дело, я думаю, в самой теме, которая казалась для меня достаточно тяжелой, и подаче. Главная героиня постоянно плачет, или через силу улыбается, пытаясь не плакать, ее свекр мне тоже показался достаточно несчастным и каким-то уставшем, даже не знаю, как это корректно объяснить.   К слову о главной героине, ее поведение порой казалось мне нелогичным и необоснованным, но я не могу ставить в этом укор автору, т.к. слабо себе представляю, как чувствует и ведет себя человек в подобной ситуации.   В целом книга прочиталась меньше чем за пол дня, но послевкусие оставила неприятное, бывают книги, после которых остается светлая грусть, с проблеском надежды, а тут нет, хочется разве что не в петлю лезть (ну, тут я, кончено, утрирую). Возможно, дело в настроении, может, ее нужно было читать в другое время.   Но 7 из 10 книга заслужила, этого не отнять.  
ССЫЛКА   Время действия: 1720 - 1738 г.   Место действия: Саксония / Дрезден   Сюжет: Художественная биография министра короля Саксонии и Польши Августа III - графа Генриха фон Брюля.     "Как удержаться при дворе? Войти на лестницу - вещь не великая, но не свалиться с нее и не  шеи - это похитрее."   Впечатления: Я уже очень давно была наслышана о такой неоднозначной и любопытной исторической личности как Генрих Брюль. Истории он запомнился изворотливым политиком, удачливым интриганом, подмявшим под себя весь двор и контролирующим все действия короля, но ненавидимым своим же народом за чудовищные налоги и поборы. Прославился он и хорошо всем известной ненавистью к нему прусского короля Фридриха Великого, который даже своего коня назвал Брюль))) Представляю с каким внутренним удовлетворением он давал шпор этому коню) Собственно, благодаря Фридриху я о Брюле впервые и узнала, и заинтересовалась. За роман Крашевского я взялась как раз потому что хотела узнать, что это за человек такой был и почему хладнокровный прусский король так его возненавидел, более того горячо презирал. Но данный роман удовлетворил мое любопытство по первому пункту и совсем не осветил второй. Тем не менее "Графа Брюля" Крашевского я прочитала с большим удовольствием и увлечением.  В своем романе автор рассказал о самом начале возвышения Генриха от младшего сына бедного дворянина, ходившего в пажах, и волею случая ставшего личным секретарем и незаменимым человеком при Августе II, и в итоге пробившегося при его сыне Августе III до должности министра, а затем графа и, по сути, теневого короля Саксонии и Польши. Удивительно, как этот человек своей хитростью и изворотливостью продержался при двух королях, избавился от всех соперников и достиг вершин власти. Хотя, признаться, не смотря на его довольно отрицательную историческую характеристику, я всё-таки в какой-то степени была восхищена Брюлем, его выдержкой, умением контролировать и подавлять эмоции, терпеливо выжидать и добиваться своего. Не представляю скольких сил стоило этому честолюбивому мужчине подавлять себя, ходить в пажах и угождать всем, постоянно носить на лице маску покорности. И может он и превратился со временем в деспотичного тирана при троне, но ума ему уж точно было не занимать, также как и поразительного умения удерживаться при любых настроениях у власти.     "Я всегда умею владеть собой, люблю ли я, или ненавижу. Чувство, которое не умеют скрывать, становится добычей людей."    Основа сюжета крутится вокруг борьбы за власть над королем и двором между двумя министрами - угодливым до поры до времени Брюлем и благородным Сулковским. Когда-то эти два человека играли в дружбу и любили считать себя соратниками. Но это было тогда, когда у каждого было по королю: Сулковский, друг детства королевича, всегда состоял при будущем Августе III и считался самым влиятельным человеком при его дворе, а Брюль, возвышенный королем Августом II, всегда следовал за своим повелителем и не давал никому другому приблизиться близко к царственной особе. Но после смерти отца и получении короны сыном при дворе появились два министра и борьба за первенство была неизбежна. Вот только Сулковский в своем ослеплении считал, что Брюль не опасен и всегда будет ему подчиняться. А Брюль затаился и тихонько плел интриги, на людях выставляя себя другом Сулковского, а на деле стараясь отдалить его от нового короля всеми доступными способами. Думаю итак ясно, кто в итоге победил, но следить за их противостоянием было действительно очень увлекательно) К тому же неизвестно было какая же судьба ждала Сулковского - изгнание, тюремное заключение или все же казнь. Было интересно проследить до чего же дойдет в своем стремлении к власти Брюль и насколько забудет о своей совести король, поверивший в наветы на своего лучшего друга.  Но роман интересен не только противостоянием двух всесильных министров, разворачивающимся при саксонском дворе. Попутно автор рисует портреты известных исторических личностей - графини Франциски Коловрат, графини Козель и ее дочери графини Мошинской, исповедника короля патера Гуарини, оперной дивы Фаустины и печальную историю камергера Вацдорфа. Конечно же, наиболее ярким и подробным вышел портрет короля Августа III. И после описания этого инертного человека, плевать хотевшего на народ и свои королевские обязанности, желавшего лишь наслаждаться жизнью, трапезой и сном по заведенному порядку, не желающему слушать о проблемах и скучных отчётах о состоянии страны, зато с удовольствием стреляющего по животным, стало понятным почему им так быстро завладел Брюль и всю жизнь им управляли другие люди. Рассказывает автор и о нравах, и царящих при дворе настроениях той эпохи. Упоминает о состоянии театра и итальянской оперы. Рисует даже мельком религиозную обстановку в стране и рассказывает о влиянии на Саксонию иезуитов, а также о их методах "управления" королями.  Единственный недостаток романа для меня - автор завершил его на эпизоде победы министра Брюля над своим самым сильным противником - министром и другом короля Сулковским. А ведь дальше ещё столько интересного было - война с Пруссией, противостояние с Фридрихом Великим, потеря королем страны и Брюлем состояния, все это автор оставил за приделами романа, жаль. Теперь придется искать ещё какую-нибудь литературу, чтобы почитать подробнее об отношениях Фридриха прусского и Брюля саксонского)   Итого: В послесловии автор говорит, что историческая личность Генриха фон Брюля, его характер и образ мышления, его жизнь и правление при саксонском дворе служат зеркалом всего века короля Августа III. В этом и заключено основное достоинство романа - не нужно читать исторических трудов и учебников, довольно прочитать хотя бы "Графа Брюля" Крашевского, чтобы иметь начальное представление о Саксонии и Польше 18 века, и правлении короля Августа. Мне книга понравилась, она читается очень легко, написана увлекательно и довольно просто, при этом замечательно заполняет пробелы в истории Саксонии. Обязательно буду читать и остальные романы Крашевского, особенно, относящиеся к его саксонской трилогии.     "Никто в свете не в состоянии сделать вас чистым перед историей. Вы перед ней предстанете без маски, как перед судом Божиим. При жизни вам удалось избежать позорного столба, но не избежите его после смерти."  ССЫЛКА   Книга прочитана в рамках "Игры в классики"  
Однако, в чем-то даже лучше, ибо хоть не синкретист. У меня уже есть развернутая рецензия на этого корифея православного модернизма, поэтому только одно адски важное замечание :)   Определение сатанизма с dvagrada.ru: "учение о пути к Богу через разврат, ложь и отречение от Христа."   Это иногда работает (если не слишком злонамеренно), я сам тому пример, но вот ЛаВей не работает точно, потому что это даже не совсем сатанизм :)   Неплохая прививка от сектантства и других "так называемых (анти)религий", но перспективы последователей весьма сомнительны :)  
Пока не наткнулась на эту книгу даже не знала, что её написала Джоан Роулинг. История цепляет с первых страниц.  Корморан Страйк - частный детектив (ветеран войны в прошлом), который взялся за расследование смерти молодой известной модели - Лулы Лэндри. Причина смерти девушки вызывает вопросы у её близких, которые думают, что сама Лула не выбрасывалась из окна, а кто-то ей помог.   Во время расследования дело обрастает новыми деталями и подробностями и вот уже читатель переживает за главного героя, его секретаршу Робин и подозревает всех подряд.  В целом неплохой детектив на один раз. Страйк - весь такой из себя лохматый мамонт - и умняшка Робин создают отличную команду. Параллельно расследованию о смерти модели идёт линия мужчины и женщины, за чем тоже интересно наблюдать. Вот хотя бы по этой причине буду читать следующие части - из интереса, чем же всё там закончится. Ну и, конечно же, понравилось, как частный детектив ведёт дела и как преподносит свои умозаключения. К минусам могу отнести проскальзывающую местами грубость, мне она показалась излишней. Но, может, автор включила в сюжет пару мерзостей, чтобы казалось, будто книга действительно вышла из под мужского пера, не знаю.  
Планируя прочесть эту книгу, я еще не знала, какая непростая история будет ждать меня. Но уже читая предисловие к роману, я многое могла представить и предположить, и почти все так случилось, как я ждала, несмотря на то, что в глубине души таила надежду на добрый конец, но это ведь Кинг.      Сам автор считает эту книгу одной из своей самых страшных. И я могу согласится с ним. Ведь страх - это не призраки, кровь, и разного рода мистика - это нечто более глубокое.      Конечно, далеко не для всех эта книга видится именно такой, какой увидел ее Кинг. Наверное, прочтя ее 10 лет назад я бы сочла ее просто интересной и хорошей, без доли личного страха. А сейчас он есть. Потому что сейчас я тоже родитель.      Вот это и страшно -"а что, если"? Если ты не успеешь, если ты не узнаешь, если будешь иметь власть, воспользуешься ли ею? Если ты можешь сделать что-то для своего ребенка, сделаешь ты это или нет? Осмелишься ли? И как тонка эта грань между тем, что стоит делать, а что нет, что правильно и что ошибочно.      И в который раз нельзя ни упомянуть, что Стивен Кинг мастер современной прозы. Его романы по праву считаются классикой. Читаешь и проживаешь каждое событие, каждые действие вместе с героями каждой клеточкой своего тела. Для хорошей литературы это едва ли не самый важный показатель.  
 Мужество — это когда заранее знаешь, что ты проиграл, и всё-таки берёшься за дело и наперекор всему на свете идёшь до конца. Побеждаешь очень редко, но иногда всё-таки побеждаешь.  Книга очень уютная и поучительная. Глазами Джин Луизы Финч мы видим городок Мейкомб и его жителей, вместе с ней учимся как поступать правильно, а как делать нельзя. Например, что нельзя судить о человеке, не поставив себя на его место. И, что если узнать поближе, то почти каждый окажется добрым и порядочным. Что всегда надо быть честным с самим собой и не сдаваться, даже если заранее знаешь, что бой проигран, ведь всегда есть шанс на победу. Что дети порой видят и понимают больше чем взрослые. И, конечно, что нельзя убивать пересмешника - это большой грех.  В книге затрагивается много важных тем: воспитание детей - не просто учить их, что правильно, а что нет, но и самому быть им примером и иметь чистую совесть, чтобы было не стыдно посмотреть им в глаза; тема расизма - нельзя судить о человеке только по цвету кожи, ведь и белый, и цветной оба простые люди, которые могут совершать ошибки; а также такие темы как: предубеждение, насилие, несправедливость и дискриминация.  Не менее важным является и то, что книга живая. Читая ее, вы сможете ощутить легкий ветерок, услышать шум листвы, пение птиц и разговоры жителей городка. Все персонажи в ней живые люди, которых легко можно встретить по соседству. В книге, на мой скромный взгляд, нет ни одного недостатка. Многие темы, затрагиваемые в ней, все ещё не потеряли актуальность, она по прежнему учит правильным вещам. Думаю, это та книга, которую должен прочесть каждый. ССЫЛКА  
Книга, конечно, интересная, но не могу сказать, что я влюбилась в нее, как в другие книги автора. Какая-то слишком ванильная и слащавая история. Ну не бывает, чтобы в жизни все складывалось так идеально. Здесь нет яркой составляющей, нет переплетения судеб в разных эпохах, есть только история Кайли и Кэйда, которая и занимает всю книгу.  Кайли, в пору своей молодости любила молодого человека, Кэйда, с которым встречалась аж два года. Но однажды совладелец музыкальной студии, успешный молодой продюсер и яркий человек неожиданно пропадает из жизни героини. Вы думаете героиня, влюбленная по уши и жалеющая о своей ссоре с ним что-то предпринимает? О, нет, она живет дальше, а через 10 лет даже собирается замуж за очередного богатенького мужчинку, который просто ангел во плоти - не ревнует, дает полную свободу действий, выполняет любые прихоти и вообще по уши влюблен в главную героиню. И она вроде бы счастлива, и отвечает Райану полной взаимностью, но однажды встречает на улице бездомного, в котором с ужасом узнает своего бывшего Кэйда. Кайли без раздумий бросается на помощь своему бывшему и оплачивает все - лечение, которое свалилось на них, как божий дар, проживание, да вообще всё. Зло переходит на сторону добра, все прощают друг другу старые обиды, песни, танцы и ~~слоны~~ любовь.  Поведение главной героини абсолютно не соответствует тому, как вела бы себя тридцатилетняя женщина, а ее везение и то, как удачно все складывается просто раздражали... Концовка - сплошная розовая ваниль, которая льется рекой. Я даже сморщилась в конце...  Несмотря на все недостатки и нереалистичность происходящего, книга читается легко, предсказуемость сюжета не портит общего впечатления от истории. Сомневаюсь, что через неделю вспомню, о чем читала, но для расслабления и отдыха книга подходит как нельзя лучше.  
Во второй части Дома читателю предстоит поближе познакомиться с персонажами, почитать от лица Табаки, побывать в их прошлом и узнать про обитателей дома много новых и интересных историй. Появляются ответы на нанекоторые вопросы и на месте одного старого вопроса появляется по два новых. И это очень затягивающе!  Становится всё очевиднее существование другого мира внутри Дома. Этого странного другого мира, который превращает Дом в Лес в Самую Длиннуя ночь. И в этом лесу обитатели дома могут превращаться в других существ. В начале эти странности интриговали, но казались игрой, детской фантазией. Сейчас же я так не скажу.  Взрослые ничего не понимают, не знают о существовании другого мира и лишь смутно догадываются о существовании Закона, который не имеет ничего общего с обычными правилами:     Опасность дышит на него. Он ничего не может объяснить. Он живет по Законам. Так, как желает Дом, желания которого он угадывает. Он слышит их, когда другие не слышат. Как было с Помпеем.     — Ты лаешь на ветер, Ральф, — говорит он. — Все будет так, как должно быть.         О чём автор нам расскажет в заключительной части? А какие секреты Дом захочет оставить неразгаданными? Руки чешутся побыстрее преступить к заключительной части, но хочется ещё немного посмаковать эту историю. Посмотреть на удивительные арты... К слову об артах! Их колличество поражает! Я даже видела косплеи на персонажей Дома. Косплеи! Вы видели когда-нибудь косплеи на книжных персонажей? Не на их экранизированные образы, а на настоящих героев. Я считаю это удивительным! Качество косплея повергает меня в экстаз:   ССЫЛКА   ССЫЛКА  
У Белого Волка, вождя племени черноногих, родился мальчик, которого нарекли Синопой (лисица тех краёв), и вот повесть показывает некоторые эпизоды из жизни героя от младенчества, опять же до инициации. Хочется верить, что этому ребёнку повезёт больше, чем Хун-Ахау. Несмотря на небольшой объём, в произведении присутствует несколько важных тем, одна из них даже связана с азартными играми на индейский манер. Глава "История Человека со шрамом на лице" хороша мифологической составляющей. Не советую читать сильным любителям животных - это та тема, которая может не понравиться. Интересен персонаж дедушки)  
Неплохой скандинавский детектив, впрочем ничего сверхинтересного в книге не увидела. Полицейские пытаются расследовать убийство пассажиров автобуса, которое приводит их к преступлению далекой дальности. Среди погибших был их коллега. Герои пытаются понять, как он очутился в данном автобусе, заодно узнают много нового о его личной жизни.   На мой взгляд, характеры в детективе оказались прописаны не полностью, из-за этого сложно понять полицейских до конца. Но в целом было приятно провести за книгой пару вечеров.  
Обидно, когда автору не хватает мастерства или желания превратить хорошую идею в хорошую книгу. И в итоге получаются вот такие простенькие "серенькие" и слабенькие произведения.  Итак, Шиасса – страшная ведьма, живущая в чаще. С людьми не общается, потому что они её боятся (кривой длинный нос, волчьи клыки, жуткие жёлтые глаза и седые всклокоченные волосы – интересно, чего она ожидала, позволяя вороне сидеть на своей голове), воет в лесу, бегает на четырёх конечностях. Однажды к ней по запутанным тропам приходит охотник на ведьм Ильмир и просит помощи. Ему необходимо попасть к Омуту, где можно с местным Сатаной заключить сделку на выполнение желания. Ведьма смотрит ему в душу, "душу чёрную", и понимает, что такой станет Сатане верным слугой, так что надо его удержать от тупых решений. Она предлагает охотнику сделку – на месяц он становится её рабом, выполняя всякого рода грязную работу, и если справится, она его к Омуту отведет, если нет, он забудет о ней и о их договоре.  Начну с хорошего, начало у книги более чем потрясающее: в первой части (из трех) герои живут в лесу, в перекошенной избушке. В сюжете много лесной магии, герои постоянно взаимодействуют с духами, которые здесь представлены достаточно оригинально (например, Северушко, предвестник зимы, в виде старого ворчливого старичка, который любит неприкрытую лесть, или Зимушка в виде красавицы в белом, смешливой и заботливой матери, укрывающей землю пушистым снегом от холода). У каждого из героев свои тайны, которые автор не спешит открывать, в душе каждого из них затаенная боль, хотя их перепалки читать без смеха сложно (мой любимый момент - ведьма заставила охотника освежевать жаб, сварить из них суп и съесть его - мне даже жаль парня стало). А уж от того, как ведьма колдует, я в полном восторге - она и повертеться может, "силу земную" вокруг себя наматывая, и голос из человека нитью вытянуть и вокруг руки как браслет надеть. Люблю магию в фэнтези.  Но вот после первой части начинаются проблемы. И пробелы в сюжете.   Если события в лесу происходили постепенно, если в первой части с героями автор старалась читателей познакомить плавно (хотя в итоге этого не получилось), то во второй и третьей частях ей становится либо плевать на всё, лишь бы дописать, что печально, либо кажется, что написанное написано хорошо, что тоже печально.  Со второй части книги в сюжете появляется много новых второстепенных (или главных? однозначно сказать сложно) героев, но прописать им характеры автор даже не пытается. Большинство представляют из себя набор из клишированных черт характера и какую-то особенность. Проблема даже не в том, что они клише, проблема в том, что если следовать сюжету и логике они такими быть не должны.   Например, Лелька, сестра ведьмы - милая и наивно восторженная пятнадцатилетняя (это не точно, хотя кого волнует) девушка, которая любит смеяться и шутить и сестру тоже любит. Правда почему она так веселится всю книгу не совсем понятно, ведь она восемь лет заколдованной медленно умирающей березой пробыла, а теперь имеет все шансы расплатиться своей душой за решения сестры. Кстати, то, что она была березой, ни на что не влияет.   Таир - то же самое, что и Леля, но у него "светлая душа" и он видит духов.   Велена, один из злых персонажей - стерва и злодейка потому, что хочет замуж за Ильмира. Вот забавный факт об охотнике как о персонаже: у него есть невеста, но он постоянно норовит куда-то отойти - то пойдет в лес заключать с Сатаной сделку, чтобы найти девушку из снов, то постоянно с прислугой гуляет и по гостям к одиноким девушкам ходит, то на ярмарке, куда пришел с невестой, уходит гулять с другой девушкой. А, да, еще у Велены семья вся злая, брат вообще насильник и тиран был (правда умер и она о нем не вспоминает).  С главными персонажами всё еще хуже. Мотивации у персонажей кардинально меняются от части к части, любовь вспыхивает за пару страниц.   Шиасса, единственным желанием которой в начале книги было отслужить срок в ведьмовском обличье и сестру спасти, неожиданно за пару месяцев до конца срока (а что такое четыре месяца против восьми лет?) кидается спасать Ильмира, который как бы предатель и убийца по итогам первой части. Ильмир, способный хладнокровно проткнуть любимую мечом, потому что та ведьма, неожиданно готов пойти за нею в ад или умереть.  А их любовь... Что ж, тут автор предлагает просто принять тот факт, что эти двое "истинно любящие" и не задавать никаких вопросов. Любовная линия кажется "инородной", искусственной, вписанной в сюжет просто для того, чтобы гордо присвоить книге жанр "любовного фэнтези".   Вообще книга во многом схожа с "Верными врагами" Ольги Громыко, только вот "Тропами вереска" ни единого шанса нет выдержать сравнение.  Еще хочу отдельно отметить стиль автора. Пишет Суржевская красочно, читать приятно, этого не отнять. Этакая стилизация под старославянские былины ли сказания. Правда, не везде он воспринимается органично, иногда возникало ощущение, что автору не совсем комфортно было писать, но она упорно "грызла кактус".  В итоге книга оставила меня в весьма противоречивых чувствах. Я хотела бы, чтобы она мне понравилась, хотела бы полюбить её, хотела бы написать о том, какая же это была восхитительная история и как мне печально было расставаться с персонажами. Но я не могу, потому что книга даже для развлекательной слишком "слабая".   Поэтому я ставлю "Тропами вереска" нейтральную оценку и рекомендую к прочтению, но только с особой осторожностью.  
"Красота острова не ограничивалась бирюзовыми водами и изумрудными холмами. Это была только поверхностная красота. Истинная прелесть заключалась в историях. А они скрывались за каждым поворотом береговой линии"   10/10  ...Одну из таких красивых, но драматических историй поведала нам непревзойденная Сара Джио. В этой книге она переносит нас в далёкий 1943 год на остров Бора-Бора, куда от тягот жизни решаются сбежать Анна и её подруга Китти. Исполняя обязанности военных медсестёр, подруги не только влюбляются в отважных военных, но и начинают хранить друг от друга тайны. Дружба рушится, как песочный замок и, кажется, что война и остров меняют людей навсегда...  Как и в любой другой книге Джио, читатель встретит здесь колоритных персонажей, к которым обязательно проявит симпатию, проникнется их историей, копнёт глубоко в прошлое наших главных героев, столкнётся с предательством, обманом, жестокостью, но в то же время испытает и светлые чувства и, несомненно, восхитится любовью, пронесённой через года. Джио очень ценит понятия дружбы и любви, поэтому в каждой её книге этим темам уделено максимум внимания.  Эта история вызвала у меня двоякие чувства. Отчасти я была недовольна таким поворотом событий, где понятие нравственности и вообще уважение к человеку, который был практически частью тебя долгое время, напрочь отсутствуют. Ужасно, когда чувство зависти полностью завладевает человеком и он, слепо поддаваясь порыву, рушит судьбы и лишает счастья дорогих ему людей. На самом деле, история очень жизненная и удивляться тут нечему. В который раз убеждаюсь, что женская дружба - это всего лишь миф и сказка. Пусть многие не согласятся, ведь опыт у всех разный.  И снова я благодарна Джио за те эмоции, которые вызвала у меня её история. До сих пор меня беспощадно обжигает тропическое солнце и солёный влажный ветер ласкает кожу...  ССЫЛКА  
Еще до прочтения эта книга имела некий кредит доверия, т.к. основная ее тема - лгбт, а произведения такого жанра, как правило, приходятся мне по душе.   В целом Сказка читается легко, наполнена юмором, весьма неплохим, надо сказать (книги очень редко застявляют меня улыбаться), сюжет незамысловат, но это не минус, т.к. для такого рода литературы это и не нужно. Не скажу, что прониклась к гг сильной симпатией, но он не раздражал, что уже хорошо. К слову о гг и его внешности, в моей голове Томми был с лицом Макгрэгора из "На игле", ничего не могла с этим поделать (просто он пострижен очень коротко, как и Марк Рентон)   К концу, на самом деле, читать было уже несколько скучно, т.к. было ясно, к чему все идет и каков будет финал.   Думаю, эта книга в теории может понравиться любому, кроме совсем уж закоренелых гомофобов и моралфагов.  Последняя книга из 7 в игре KillWish, и единственная, которая мне действительно понравилась. Как-то не задалось.  
Время действия: 1945 г. / 1930 - 1938 г.   Место действия: Италия, Флоренция / Египет, Каир   Сюжет: Услышав звук падения самолёта, бедуины в пустыне вытаскивают из горящей кабины летчика. От полученных ожогов его тело превращается в угольную головешку, а от боли он теряет память и не помнит, кто он такой, или возможно просто не хочет этого говорить. С пустыни летчик попадает в лазарет во Флоренции, где его называют английским пациентом за утонченную речь. По окончании войны и отступлении армии союзников вглубь Италии, английский пациент и медсестра, которая не захотела его бросить, остаются одни на флорентийской вилле. Судьба приводит к ним итальянского вора и шпиона Караваджо и индийского сапера Кипа, втроем они попытаются поймать течение своей судьбы и открыть тайну английского пациента...     "Здесь, в пустыне, где когда-то было море, ничто не застывало и не останавливалось, но все находилось в медленном движении."   Впечатления: Я неравнодушна к пустыне. Я влюблена в карты, исследования и компасы. Я восхищаюсь путешественниками, картографами и археологами. Я не знаю почему столько лет эта книга не хотела даваться мне в руки. Мне давно советовали почитать Ондатже и посмотреть фильм "Английский пациент", но я почему-то была уверена, что эта история о Второй мировой войне, а это далеко не та тема, до которой я уже морально доросла. А потом вышло новое переиздание с пустыней и караваном верблюдов на обложке... и я просто заболела желанием прочитать "Английского пациента", а полученная им "золотая" премия только подогревала любопытство. Все дошло до того, что я пожертвовав утром, в выходной побежала под дождиком на книжный рынок искать это самое издание Ондатже с пустыней на обложке. И пускай эта книга не станет моей любимой в плане текста, но вот издание всегда будет греть мне душу не только своим видом, но и воспоминаниями о том, как я предвкушала чтение=)  Я вполне могу понять тех, кому "Английский пациент" абсолютно не понравился, это действительно история и сюжет очень на любителя. Основной "камень преткновения" здесь как по мне - отрывочная, эпизодичная и скачущая туда-сюда манера повествования автора. Сначала меня это удивило и заставило заинтересоваться, но потом я стала путаться во времени, героях и событиях. Это совсем не развлекательное чтение, если отвлечься и пропустить намеки автора, то можно совершенно потерять нить и не понять о чем сейчас читаешь. Мне понравилась этакая литературная игра, когда по обрывкам воспоминаний и рассказам главного героя, одурманенного морфием, необходимо собрать в единое целое его "судьбу" и понять, кто же он такой, этот загадочный английский пациент, не называющий своего имени.  Мне понравились герои романа : Английский пациент своей загадочной и сложной судьбой, своей любовью к пустыне и исследованиям;  Ханна силой характера и стремлением выживать и помогать выживать другим;  Караваджо тем, что не сломался, находил в себе силы шутить, не давал о себе заботиться после перенесенного, но сам проявлял заботу об окружающих; Кип за свою храбрость и ежеминутное спокойствие перед опасностью смерти.  О любовной линии , которую в аннотации позиционировали как главную, я даже и говорить не хочу. Для меня она совершенно растворилась в красоте и безмолвии пустыни, в шуме и жестокости войны. Понравилось мне и то, что здесь много герои читают и говорят о книгах . Английский пациент не расстается с "Историей" Геродота, которая похоже сопровождала в своем потрёпанной переплете его всю жизнь. Ханна выбирает книги из разрушенной библиотеки виллы и читает своему пациенту то "Кима" Киплинга, то "Последнего из могикан" Купера, то "Пармскую обитель" Стендаля. Мне теперь очень хочется и самой познакомиться с мальчиком Кипом и его приключениями в Индии))) На удивление почерпнула я для себя из произведения и  много полезного \- и про искусство, и про литературу, и про исследование пустыни, и про бедуинов, и про работу саперов. Особенно меня удивило, что именно роман Дюморье "Ребекка" использовался для шифрования сообщений немцами и поэтому был очень популярен среди английских разведчиков)  Так что книга мне понравилась, но балл я все же сняла . За некую эксцентричность любовной линии, участники которой могут кусать друг друга, слизывать кровь, бить посуду и ставить от переизбытка чувств синяки под глазом. За излишнюю кое-где натуралистичность, вроде мальчика, танцующего у костра бедуинов, и возбуждающего глядящих на него мужчин. Без этих моментов я думаю книга бы понравилась мне безоговорочно и я поставила ей высший балл. Кстати, на мое восприятие повлиял и перевод, кое-где поэтичное повествование прерывали грубые слова, которые вполне можно было заменить более легкими синонимами.     "Бог есть только в пустыне. Вне ее есть лишь торговля и власть, деньги и война. Финансовые и военные тираны правят миром."   Итого: Я редко читаю современную зарубежную литературу и еще реже книги, получившие известные премии и ставшие бестселлерами. Но мне понравился такой мой читательский эксперимент, проведенный с "Английским пациентом", и теперь благодаря автору, который действительно смог меня заинтриговать и удивить своим стилем повествования, я вполне готова к исследованию этой неизвестной мне литературной территории. Спасибо за это Ондатже, и я обязательно почитаю еще его книги:)     "С этой минуты наши души или найдут друг друга, или потеряются."  ССЫЛКА   Книга прочитана в рамках игры "Борцы с долгостроем"  
Думаю, не будет большим преувеличением утверждать, что Булгаков понимал христианство "материалистически" ("София" как "принцип материальности").   Кстати, "София Премудрость Божия - это сам Иисус Христос" (цитата одного из Святых отцов) - совсем не то, что привиделось Булгакову, а до него - Соловьеву.   Гностически-бессмысленное учение о гарантированном всеспасении (да, давайте в рай чингисханов-тамерланов-ивановгрозных-наполеонов-гитлеров!) с "благочестивым" добавлением абсурдного техпроцесса прожарки сводит религию к необязательному набору эстетических переживаний, а чтобы было чем "замотивироваться", был придуман "софиологический оптимизм". При этом вся мораль переносится на чисто посюстороннюю, материалистическую и антропоцентричную основу (весьма шаткую), что уже привело к заметному разложению западного "православия" и его слиянию с общим фоном нездорового ультралиберализма-аморализма - почти до степени невидимости :)   А в России, тем временем, один софийнейший философский журнал поклонников Булгакова почти полностью состоит из ужасной ереси вплоть до "метафизических оснований смерти бога", а его содержатели , видимо, настолько довольны своей "духовностью" (на фоне остального фэйлософского сообщества), что полностью потеряли самокритичность.   Даже возникает сожаление, что Булгаков вроде как "не прислушался к намёкам" - своей болезни и церковному осуждению софиологии - вероятно, многое потерял.     Итак, если смотреть извне, с точки зрения истории философии, то в Бердяеве или о. Булгакове невозможно усмотреть ничего специфически религиозного. Но я смотрю на те же явления как христианин, и я вижу, как это нецерковное и даже нерелигиозное мировоззрение проповедуется в Церкви под видом Христианского. (Роман Вершилло)  
Вот и состоялось моё знакомство с творчеством Стивена Кинга. Интрига, развитие сюжета, юмор, отличные персонажи, ужас, ожидание развязки в предвкушении, переживаешь за каждый шаг (вдруг любимчикам голову откусят) - всё это есть. Но скажите мне, знающие люди, у него всегда так: много вопросов без ответа, открытый финал? Потому что это единственный камень преткновения, который не даёт поставить высокую оценку книге - события закручены, а откуда ноги растут - неясно, финал тоже обрывается на интересном месте. Понятно, что я, как человек позитивный и не кровожадный, расписала в своей голове всё в лучшем виде, однако конкретики очень не хватало.  Итак, в один прекрасный, ничем не отличающийся от других, день главный герой Клайтон Ридделл едет в свой отель и останавливается по пути, чтобы купить мороженое, когда происходит ЭТО. Люди становятся безумными после телефонного звонка и у них только одно желание - рвать и крушить. Клай, к счастью, мобильник не имеет, поэтому его этот недуг обходит стороной, превращая в молчаливого созерцателя. Ну, представили, да, картину: кругом взрывы, крики, паника, люди бросаются друг на друга, рвут на части, а те, кого это не коснулось продолжают искать спасения в сотовых телефонах. Зомби-апокалипсис, а так же очередная книга о том, что наши гаджеты - зло.  По ходу развития событий Клай спасается от мобилопсихов, обретает несколько новых друзей и они вместе образуют классную команду. Ум, отвага, решимость - всё в одном флаконе.   Мир рушится, нормальных людей можно пересчитать по пальцам, а чем вся эта свистопляска в итоге закончилась непонятно... И самый главный вопрос: как всё случилось и зачем? Хотелось не догадки школьника почитать или людей, которые сами ничего толком не знают, а от самого Кинга получить какую-то ясность. Но по итогу осталось такое ощущение, что всё было зря. Ну, слетели люди с катушек, разгромили города, пережрали друг друга, а дальше-то что?..  ССЫЛКА  
На самом деле довольно нелегко писать своё мнение о произведениях Драйзера не пересказывая сюжет, в особенности, если это продолжение трилогии "Желания", так что придется все-таки упомянуть о некоторых событиях из книги.      В самом начале истории я стала предвосхищать, что вторая часть книги мне понравится больше, ведь очень любытно было наблюдать, как после потерь и поражений восстает Фрэнк Каупервуд, мощный титан, которому по плечам любые трудности. Но к середине мое мнение изменилось, и я бы могла охарактеризовать эту часть истории как "Каупервуд и его авантюры" и "Каупервуд и его женщины". Не скрою, было немного досадно за Эйлин, которая отдала всю себя мужчине, которой, как выяснилось, и не любил эту женщину вовсе. Поэтому роман читался мной уже без особого увлечения и уже без того восхищения Каупервудом, которое присутствовало во мне при чтении "Финансиста". Однако к концу книги мой интерес к сюжету снова вернулся, и все благодаря появлению нового персонажа - Беренис, именно ей и удалось заинтересовать меня. И снова книга закончилась на интересном месте, и снова хочется вернуться к уже знакомым героям, но мысленно я понимаю, что мне нельзя читать подряд так много Драйзера, ибо это начинает немного наскучивать. В целом, Драйзер очень хороший писатель, читаешь его романы - будто фильм смотришь, даже скорее сериал. Но мне сложно назвать его произведения гениальными, скорее они просто хорошие, но не более. В скором времени планирую взяться за последнюю часть трилогии - "Стоика", только немного отвлекусь другими книгами других авторов.  
 Мы - сбой в системе. Знаешь, природная аномалия. Самый позорный божественный просчет.  ⠀Об этой книге я много слышала в группе Online-бестселлера и как только она вышла на бумаге купила не раздумывая. Но потом появилось множество негативных отзывов и я засомневалась в том, что доросла до неё и смогу понять автора. И поступила правильно, отложив её на "когда-нибудь". Ведь Вика, купившая "Нашу рыбку", написала бы еще один негативный отзыв. Но Вика, отложившая и прочитавшая её "вовремя", смогла проникнуться историей, пережить и понять её. Теперешней Вике эта книга стала очень близка, слишком близка...   ⠀Мне понравилось в этой книге все, я будто встретила старого и очень близкого друга, который рассказал мне о Москве, со своими улицами, жителями, прошлым и настоящим, об искусстве: кино и театре, картинах и художниках, архитектуре и немного об Италии. О любви, которую многие не поймут, посчитают неправильной и станут осуждать. И конечно же о том, как важно иметь того, с кем ты "заодно".   ⠀"Наша рыбка" получилась очень атмосферной, эстетичной, вдохновляющей и немного грустной. Мне жаль, что многим она попалась не вовремя, и ее просто не смогли понять, не смогли прочувствовать. Отдельно бы хотелось упомянуть о главном герое - Игоре. Многие писали, что он их раздражал, но может они просто не встречали таких людей, не становились, иногда, такими сами? Во многих ситуациях мы с ним похожи, поэтому он стал мне ближе чем Ясна и Петя.   ССЫЛКА  
До чего милая и юморная книга! Котики, мышки, рыбка и Смерть в обличии кота. Все ситуации очень реалистичные и читая, я не могла не представлять своего шерстяного питомца в роли главного героя.  Прекрасная рисовка радует глаз, а иногда и заставляет задуматься. Не зря кто- то поставил книге замечательный тег - "10 минут счастья", потому что так и есть. Настроение поднимается со скоростью света, а с героями не хочется расставаться.   ССЫЛКА   Автор попытался, и по-моему очень успешно, заглянуть в мир наших домашних любимцев. Кто знает, что происходит в голове у наших пушистых сорванцов? Возможно, их крошечный мир скрывает в себе нечто большее, чем лежание на диване и плавание по кругу в аквариуме. А разгадывать их странное поведение оказалось очень даже интересно.   ССЫЛКА   Да и вообще, лично я не представляю, что делала бы без своего любимого котика, ведь каким бы вредным и привередливым он ни был, я все равно люблю его больше всего на свете.   ССЫЛКА  
Я долго ходтла вокруг, да около, не решалась заглянуть в окна-рецензии. А моё любопытство копилось. И вот, я набираюсь смелости, готовая ко всему, даже не предпологая что я там могу увидеть... И Дом не просто впускает меня. Он захлопывает за моей спиной свои двери и забирает мою душу.   Я понимаю, что о чём бы я сейчас не начала писать - это будет Ода автору, ода Дому, ода героям, которые мне кажутся естественнее и реальнее живых людей!   Я почти в каждой своей рицензии пишу, что плохо запоминаю имена, и оцениваю книгу из того, насколько хорошо я запоминаю героев. Тут же, в Доме, живёт куча народу, и автор каждого нам представляет! У детей, живущих в этой книге нет имён - только клички. Но это всё равно невероятно - я запомнила их все! Каждый персонаж с первого своего появления обретает душу, каждый имеет свою харизму и свою энергетику. Их невозможно спутать!   Дом полон тайн и загадок, ответы на которые скрыты в прошлом и в будущем. И скелеты в шкафу каждого персонажа скромно стоят, опустив свои пустые глазнцы в пол, пододвинутые куда более странными и неожиданными секретами! Которые до безумия интересно открывать, разгадывать, раскусывать их, как конфетку со случайной начинкой!   Что же нас ждёт в остальных двух частях? Возникает ощущение, что чем больше тайн Дома становятся разгаданными, тем больше возникает новых.  
Недолго оставалось Хун-Ахау, сыну землепашца, до инициации в совершеннолетее, но повзрослел он при трагических обстоятельствах. Интересно было наблюдать за этапами жизни героя, особенно когда он попал в Тикаль с его интригами. Интересно, как бы сложилась судьба юноши, если бы не шестнадцатая глава. Персонаж понравился рассудительностью, смягчённый типаж райско-волоховского типа за счёт жизненных обстоятельств. Вроде бы понятно, какие в повести советские нотки проступают) Финал красив за счёт природного образа, но что-то неправильное ощущается. Понравился местный майский колорит.  
Приступая к чтению, многого от этой книги я не ожидала, что оказалось правильным. Единственное, что в этой книге мне понравилось - как герои пытались выжить среди снегов, а самое главное, что во время катастрофы у них не возникло никаких романтических отношений. Чувства, конечно, были, но они были не кстати в такой сложной ситуации. А на деле очень сладкий роман, в котором главный герой описывает чувства к своей жене как что-то неимоверно возвышенное. Да и сам финал меня не удивил - стандартная концовка для любовной книги. На мой взгляд, произведение на один раз, которое можно спокойно прочитать за один вечер.  
 Человек, которого Шантарам не тронет до глубины души либо не имеет сердца, либо мёртв, либо то и другое одновременно  (присоединяюсь к тем, кто ненавидит эту фразу с обложки)  Итак, в качестве вступления коротенько опишу сюжет для тех, кто, как и я когда-то, не знает сюжета в целом и что же такое "Шантарам" в частности.   Молодой человек по имени Линдсей, он же по совместительству автор книги, потому что "Шантарам" автобиографичен, бежит из австралийской тюрьмы в Бомбей, в Индии. И дальше просто живёт так, как может. Работает врачом в трущобах, продаёт иностранцам наркотики, ведёт философские беседы с друзьями, снова сидит в тюрьме, влюбляется, занимается продажей поддельных паспортов, помогает друзьям обрести любовь, участвует в перестрелках. Всего, что происходит в романе за 800 с лишним страниц, перечислить невозможно. Запомнить тоже.   А "Шантарам" это просто имя, которое дали главному герою в Индии. Забавно, но я надеялась, что это храм, гора или хотя бы что-то таинственное.  В романе прекрасно передана атмосфера Индии, без приукрашиваний и романтизации (по крайней мере мне хочется на это надеяться). Это колоритная страна с трущобами и мафией, с торговлей гашишем и его употреблением, что представляет собой отдельный и очень важный культурный элемент, с шумными улицами и совершенно особенными людьми. Жизнь жителей Индии показана в "Шантараме" в совершенно различных местах: в трущобах, где периодически случаются страшные пожары, по улицам полчищами по ночам бегают крысы, а стая бродячих псов легко может убить человека, в "сельских" деревнях, где непринято мыться голым, среди мафии, в тюрьме с её иерархией, да и просто на улицах Бомбея, где зачастую вершат самосуд. Люди, живущие в ужасных условиях, невероятно дружелюбны, общительны и при этом спокойно могут убить за зло, причиненное родственнику или другу.  В общем, в описанную Индию я поверила. А вот со всем остальным вышло гораздо сложнее.   Например, персонажи.   Во-первых, главный герой. Честно говоря, он слишком идеален или же скорее слишком себя идеализирует. По сути, он беглый преступник и заниматься преступной деятельностью не бросил. По сути, большая часть случившегося с ним его же вина. А вот по тексту романа получается, что виновата система, государство, продажные тюремщики и кто угодно ещё, а у героя лапки и вообще он белый и пушистый.   Во многом поступки главного героя кажутся наигранными и приукрашенными. Например, Линдсей торгует поддельными паспортами, получая за каждый 5-25-100 и более тысяч долларов, но совесть его не позволяет ему спокойно продавать документы   "коррумпированными чиновниками, растратчиками, палачами и военачальниками, поддерживавшими павшие диктаторские режимы". Поэтому он старается продавать им документы максимально дорого. С одной стороны логично, но с другой – он же со сделок получает процент? Ан нет, об этом как-то вскользь где-то упомянуто, главное – поступать по совести.   Или же другой пример, но из той же главы. Линдсей отвозит паспорта в Африку международным рейсом, ему дают 120 тысяч долларов прибыли, он привозит их Кадербхаю и получает 10 тысяч за проделанную работу. Но что говорит об этом герой во "внутреннем монологе"?   Деньги же не имели для меня значения. Я сделал бы то же самое и за вдвое или втрое меньшую плату. Жизнь большинства бомбейцев стоила гораздо дешевле  Если бы так было только один раз, я бы может и Прости, Линдсей, я тебе не верю. Как и не верю автору книги.  Во-вторых, Кадербхай и вся остальная мафия. Вот уж где автор разошелся.   На примере с той же торговлей паспортами. Кадербхая не волнует, кому они продают эти самые паспорта и то, каким способом покупатели получили деньги. Для него все покупатели равны. Паспорта для иммигрантов из Индии стоят 25 тысяч долларов, для чиновников и прочих раза в 4 больше. Прибыль исчисляется миллионами. На что же уходят такие деньги? Кадербхай жертвует на благотворительность для беженцев или покупает новые паспорта для тех же беженцев или индийцев. Тут мне стало нереально смешно, потому что судя по тексту романа за одну сделку на 200 к мафия покупает 50 паспортов и продаёт каждый за 5-25 к. Святой человек этот Кадербхай.   Каждый мафиози или гангстер, название вообще неважно, ещё и философ. Серьёзно, каждый из описанных в романе может выдать как на заказ "философскую" мысль или высказывание, прямо для цитирования.  Не понравился мне и слог автора. Вернее, сначала я с головой погрузилась в историю, написанную настолько красочным языком, что могла только удивляться, а страниц через 300 (примерно из 900) устала и дочитывала, переступая через себя. В тексте много событий и персонажей и как следствие невероятно много описаний. Местами текст перегружен, его сложно воспринимать, а "высокопарная" манера описаний автора с использованием как можно большего количества средств выразительности после половины книги начинает отталкивать. И, главное, перерыв в чтении сделать трудно (я сделала, ну уж очень большой роман), потому что потом вспомнить кто все эти десятки людей, встречи с которыми так досконально описываются, вообще такие.  В целом книга мне не понравилась, что немного грустно, потому что я ожидала от "Шанатарама" намного большего. Хотя плюс в том, что теперь я могу с гордостью говорить, что осилила этот кирпич ;Р  
9/10  Первое, что привлекло моё внимание - это оформление книги. Обложка сама по себе интригующая, а то, что творится внутри - просто фантастика! Развороты, содержащие новую главу, пестрят тематическими иллюстрациями. Даже не смотря на то, что они чёрно-белые, всё равно перед тем, как приступить к новой главе, я долго рассматривала каждую из них и строила догадки о том, что же ждёт наших героев на следующих страницах.  Великолепному оформлению не проигрывает и сюжет. Сам по себе он довольно необычный, так как сочетает вроде бы несовместимые темы, как история, фармацевтика, алхимия, в некотором роде волшебство, шпионаж, тайны и прочее. История эта разворачивается в 1952 году, когда наша главная героиня Джейн переезжает со своими родителями в Лондон и знакомится с сыном аптекаря. Водоворот послевоенных событий уносит её в волшебные и опасные приключения, в которых она успеет побывать и сыщиком, и шпионом и даже настоящей птицей!  Мне уже далеко не 14, но книга полностью меня поглотила. Представляю, какое впечатление она произведёт на детей и подростков, предпочитающих волшебство, тайны и шпионов-аматоров)) Здесь же ещё, ко всему прочему, события происходят не в каком-то далёком мире, всё приземленно и всё по-настоящему. Борьба подростков с советскими разведчиками выглядит слегка необычно, а их желание обезвредить ядерную бомбу кажется совсем из области фантастики. Но даже на эти странности сюжета можно закрыть глаза (особенно в моём возрасте!) и отдаться стремительному потоку событий, от которых захватывает дух.  Язык очень лёгкий и простой, поэтому читать эту историю - одно сплошное удовольствие. Однозначно, советую добавить в "must read" как детям, так и взрослым.  
На данный момент, ввиду уже прочитанного у Бегбедера, могу скзаать, что это самая слабая, на мой взгляд, его работа. Скучно было с первых страниц, вечное нытье гг раздражало, после прочтения задавалась единственным вопросом: "И зачем? Зачем я это читала?"   Теперь даже не знаю, что о ней можно написать, после себя она ничего не оставила, вот совсем, даже раздражения, как обычно со мной случается, если я читаю подобные "пустые" (опять-таки на мой взгляд) книги.   Было несколько интересных мыслей и цитат, но ситуацию они увы, не спасли.  
Впечатления: Антология "Книга мечей" - сборник рассказов выдающихся писателей в жанре фэнтези, объединенных темой "мечи и магия". Благодаря этому сборнику можно ознакомиться с работами в малой прозе Хобб, Линча, Мартина, Абрахама, Лю и открыть для себя новые имена ибо всего в антологии опубликовано 16 авторов. Я не сильно жалую рассказы и читаю их очень выборочно, и оооочень редко. Должно было произойти чудо, чтобы я в добром здравии и по собственной воле впереди всех своих книжных хотелок купила бы антологию))) Но это произошло и вот почему:   \- Сначала я увидела на обложке фамилию Мартина, испугалась, выдохнула и поняла, что нет, это не продолжение ИП, но фамилия Мартина на обложке все равно заинтересовала:)   \- Дальше я обратила внимание на обложку, пригляделась к серии и очень удивилась, как это в "Мастерах фэнтези" затесалась такая красота, неужто обложки нормальные делать научились?))) Позалипав на обложку с полчаса в разных ракурсах, я влюбилась   \- Увидев название "Книга мечей", я поняла, что оно мне надо и что мне даже любопытно поизучать сборник рассказов...)   \- И когда ничего не предвещало, я совершенно неожиданно наткнулась на книжном рынке на одиноко стоящий экземпляр "Книги мечей", которую я ожидала ещё где-то через пару недель и не смогла уйти без этой прелести)))  Книга мне понравилась уже с предисловия составителя сборника - Гарднера Доуза. Любопытно было почитать о том, как существовал и выживал жанр фэнтези до Толкина и как развивался после него. Конечно же, мне было интересно узнать и знаковые фамилии авторов, пишущих по тематике "меча и магии", именно такое фэнтези я люблю больше всего. Не могу сказать, что составитель сборника открыл для меня много нового, но несколько неизвестных, но любопытных писателей я действительно для себя нашла.     "- Возможно, в мире слишком много глупости. Может, я хочу как-то это изменить.     \- Ручаюсь, ты можешь значительно уменьшить ее количество, если умрёшь. Но, наверно, это слишком дорогая цена."  На этом отзыв можно было бы и закончить, но вдруг кому будет полезно почитать подробнее о рассказах антологии=) По мере прочтения у меня составился вот такой личный топ рассказов :   \- Лучшие рассказы:    1\. "Побеждает лучший" К.Дж. Паркер 5/5     "- И ты ничего не знаешь о бое на мечах?     \- Нет. Меня должен был обучить отец, как обычно делают отцы. Но он погиб, когда мне было два года. Я не знаю даже самых азов.     \- Но собираешься бросить вызов старому солдату и доказать, что ты лучше. Понятно."  Всего лишь первый рассказ сборника, а я уже осталась под огромным впечатлением. Очень любопытная вещь со смыслом. Автор отлично разбирается в фехтовании и мастерски описывает процесс изготовления меча. Идеальный выбор для начала сборника, посвященного теме "меча и магии". Да и сюжет впечатлил, хотя что может быть неожиданного в том, что к оружейному мастеру пришел парень, пожелавший получить самый лучший меч? Я признаться к концу догадалась в чем там дело, но подумала, что такой поворот будет совсем уж неожиданным, но автор выбрал именно его. Впечатлил так впечатлил, особенно, концом. Открыла я библиографию Паркера и увидела, что это оказывается он написал цикл "Фехтовальщик". Давно я приглядывались к этим книгам, но теперь прочитаю точно)))    2\. "Скрытая девушка" Кен Лю 5/5   Мне ещё не приходилось читать фэнтези в условно китайско-японских декорациях, хотя всегда хотелось. Благодаря рассказу Кена Лю начало положено ибо история о девушках-убийцах, парящих в воздухе и убивающих мгновенным росчерком кинжала, иглы или меча очень меня впечатлила. Понравилась мне и главная героиня, и выбор который она сделала в конце, я бы очень хотела прочитать о ней полноценный роман и узнать, чем закончилась ее история, с человеком, которого она должна была убить. Судя по всему, я открыла для себя ещё одного автора и теперь жалею, что не купила его роман "Королевские милости", когда он вышел, по крайней мере, читать его теперь точно буду)))    3\. "Сыновья дракона" Джордж Мартин 5/5    Даже казалось бы сухая историческая хроника о времени правления Эйегона I Таргариена по прозвищу Завоеватель и о противостоянии двух его сыновей - Эйениса и Мейегора благодаря писательскому таланту Мартина вылилась в увлекательнейшее повествование. Более подробно о рассказе в отдельномССЫЛКА. Кстати, я довольна, что рассказ автора, фамилия которого такими огромными буквами вынесена на обложку, попал в мой топ лучшего в сборнике. Если бы рассказ Мартина оказался проходным, то было бы обидно)   \- Лучшее переложение легенды:   1\. "Хрунтинг" К.Дж. Черри 5/5   Хороший, добротный рассказ, увлекательно написанный и со смыслом. Отличная переделка легенды о Беовульфе с рассуждением на тему того, что историю пишут победители и не все, о чем поют в легендах правда и этому стоит верить.   П.С. Но чтобы лучше понять этот рассказ, стоит все же быть в курсе оригинального текста легенды о Беовульфе, иначе смысл истории потеряется)   \- Самый неожиданный финал:    1\. "Обманная башня" Дэниел Абрахам 3/5    Вот тот случай, когда весь рассказ я немного скучала и думала поставить ему с чистой совестью троечку, а конец буквально перевернул все с ног на голову. Последние абзацы заставили совсем по-другому взглянуть на разыгравшуюся с Обманной башней историю и почувствовать и себя обманутой, правда, в приятном смысле))) Люблю такие окончания, которые все переворачивают и дают взглянуть на происходящее с другой стороны. К Абрахаму точно стоит присмотреться)   \- Самый "эротический" рассказ:    1\. "Когда я был разбойником" Эллен Кашнер 3/5    Уже на половине рассказа я начала вспоминать, а не эта ли писательница написала "На острие лезвия", рецензии на которое пестрили упоминанием обилия в романе интимных и однополых отношений? Как оказалось, она. Собственно, стиль автора узнаваем=) За маленький рассказ главный герой фехтовальщик, зарабатывающий дуэлями на жизнь, несколько раз переспал со своей возлюбленной- воровкой, и даже ухитрился завести любовника среди лордов, пока его Джесс ходила по свиданиям с другими мужчинами. Прям какая-то пропаганда свободных отношений, а не фэнтези))) Рассказ на самом деле читается с интересом, но вот беда - сюжета как такового нет, название не понятно к чему, мораль или чего этим хотела сказать автор неясно, более того, я даже не поняла, чем история главного героя закончилась и что он сделал со своей воровкой 00 Зато чем они и где занимались с лордом описано отлично)))   \- Лучшая переделка исторического сюжета:    1\. "Торжество добродетели" Уолтер Йон Уильямс 4/5   Очень любопытный рассказ, который начинался как исторический роман и закончился очень неожиданно) Мне показалось, что сюжет автору был навеян историей Роберта Дадли и его интрижкой с королевой Елизаветой, которая привела к загадочной смерти его жены. Здесь практически тот же сюжет, отличие одно - покушение не удалось, жена местного Дадли осталась жива, а главный герой, бывший свидетелем происшествия, решает вычислить и догнать убийцу, чтобы возвыситься при дворе. Только вот такое его похвальное рвение к славе и справедливости приведет к совершенно неожиданному финалу.  \- Лучшее приключение:    1\. "Дым золота - это слава" Скотт Линч 4/5    Ещё одна вариация на тему "вижу дракона = вижу сокровища и славу". Главный герой рассказа - известный вор, удача от которого в один момент отворачивается и он остаётся без работы и средств к существованию. От отчаяния он отправляется на уединенный остров авантюристов, на вершине которого, как повествуют песни, живёт дракон и хранит несметные наворованные за тысячелетия сокровища. Встретив на острове давних друзей, главный герой уверовал, что это судьба и вместе они отправляются на верную смерть - в пасть дракона. Вроде бы классический сюжет, но благодаря эмоциональному повествованию Линча история обрела новые краски. Рассказ вышел и философским, и неожиданным, и трагическим, и даже местами очень смешным. Автор определенно в очередной раз доказал, что мастерски владеет пером)   \- Приятная неожиданность (встреча с любимым книжным героем):    1\. "Меч её отца" Робин Хобб 4/5    Это было неожиданно, но очень радостно, встретить внезапно в рассказе Фитца Чивэла Видящего. Оказывается, "Меч её отца" - один из эпизодов войны с красными кораблями и перекованными, самое начало противостояния пиратам, когда Фитц только начинал выполнять поручения короля Шрюда. Увлекательная история получилась у Хобб и страшная. Люди, ничего ещё не знающие о перекованных, чудом выжившие после набегов пиратов впускают своих родственников и родных в селение, вернувшихся неожиданно из плена. Но только это уже не их родные, а чудовища, действующие на инстинктах. И что было делать главной героиней этого рассказа: дать убить своего перекованного отца или несмотря ни на что последовать за ним?   \- Худшие рассказы:    1\. "Меч судьбы" Мэтью Хьюз 3/5    Почти классический рассказ о волшебниках и загадочных артефактах, в котором речь идёт о помощнике волшебника, возомнившего себя величайшим магом, и по совместительству воре. Провалив задание по поимке Меча судьбы в коллекцию артефактов своего хозяина, главный герой решает бежать куда глаза глядят, чтобы избежать наказания и попадает из огня да в полымя. История вроде бы интересна, но я просто не люблю сюжеты, завязанные на демонах и загадках, от разгадывания которых зависит жизнь.    2\. "Долгий, холодный след" Гарт Никс 3/5    Один из рассказов, который меня совершенно не впечатлил. Вот казалось бы есть оригинальные персонажи, вроде умной тряпичной куклы-убийцы, сопровождающей главного героя, идущего по следам злокозненного божества, которого надо убить пока он не пожрал достаточно душ, чтобы стать несокрушимым. Но... история нелогична, мир не прописан, конфликт так и не разрешился, а герои были в конце брошены автором на половине пути, да и конца как такового и нет. Не люблю такую обрывочную малую прозу, что читал, что не читал.    3\. "Водопад" Леви Тидхар 3/5    Наверное наименее понравившийся мне рассказ сборника. Такое чувство, что автор немного обкурился, когда его писал) Тут и главный герой-наркоман, и ездит он на неком подобии боевой то ли ящерицы, то ли черепахи, пьет напиток, сделанный из крови эльфов, а в качестве наёмного убийцы его нанимает этакий паразит, присосавщийся к телу человека. И это я ещё не говорю об эпизоде с прикованным богом, тело которого для наркомана как самый сладкий наркотик...Бррр. А сама история собственно вообще непонятно о чем, написано сумбурно, отрывочно и без внятного конца. Читать дальше цикл автора об этом герое желания не возникло, скорее наоборот, обходить его как можно дальше стороной)  Единственное за что я поставила этому рассказу нейтральную оценку - описание города Водопада. Очень живописное место, с речушками, пронизывающими невесомый город с домиками на сваях, мостами и радугами, сияющими постоянно в небе из-за водяной пыли. Только вот в этих самых речушках течет беспрерывный поток тел умерших...   \- Рассказы, заставившие задуматься:    1\. "Я красивый мужчина", - сказал Аполлон Кроу" Кейт Эллиот 4/5   Прочитав названия рассказов, вошедших в сборник, именно рассказ Элиот меня сразу насторожил. Ну правда ведь, дурацкое какое-то название, оно не внушило мне доверия) На деле же рассказ оказался с очень интересным сюжетом и декорациями на секундочку Римской империи, в которой есть маги! Так вот римский император вызывает к себе наемника и авантюриста Аполлона Кроу и даёт задание выследить одну женщину, подрывающую его авторитет, и выкрасть альбом, который она всегда при себе носит. Загадка в том, как выследить неуловимую мадам, что же у нее в альбоме и кто такой Аполлон Кроу, по пятам за которым следуют вороны? Мне рассказ понравился, не скажу что шедевр, но как для малой прозы история вышла очень цельная и смотрится как пролог увлекательного авантюрного романа, который я бы точно почитала)))    2\. "Загадка Колгрида" Рик Ларсон 4/5     "Мы все состоим из света и тьмы. И это делает нас одинаково серыми, пока мы, спотыкаясь, движемся к нашим могилам."  Очень интересная зарисовка из жизни двух воров, отправившихся в мрачный промышленный город Колгрид с выкраденным сейфом, открыть который может только местный мастер, а взамен подписались на ещё одно опасное дело. Мало того что история сама по себе увлекательна, так и написано замечательно. Герои интересны как личности, задание опасно, а в промежутках такие прожженные типы, как воры, успевают проявить человечность и задуматься об окружающей их грязи и человеческих страданиях. Отличный рассказ, автор точно стоит внимания.  3\. "Грязный урок сердца" Элизабет Бир 4/5   Увлекательный рассказ о проклятом острове, на который отправляют три совершенно непохожих героя, вынужденные выполнить задание императора. Мне эта история понравилась не динамичным сюжетом и не поиском "сокровищ", а оригинальным миром и характерными героями, созданными автором. Очень заинтересовали меня императоры, которые могут жить столетия, но с возрастом их тело каменеет и они утрачивают способность говорить, и тогда вынуждены искать свой Голос. И от их выбора, а Голосом может быть только женщина , зависит судьба империи. Не меньше заинтересовал меня наемный убийца Мертвец, скрывающий лицо под вуалью и поднимающий ее только на мгновение перед убиваемым, и Металлической человек - слуга Колдуна в зеркальном панцире, сам пожелавший стать таким. Наняла же их женщина-ученый, занимающаяся орнитологией при дворе Светлого императора. Я бы с удовольствием про этих троих прочитала отдельный роман. Причем рассказ вышел настолько объемным и наполненным, что как будто это и есть часть какого-то романа)))    4\. "Меч Тираст" Сесилия Холланд 4/5   Достойный рассказ, повествующий историю мести, которая даже сильнее смерти. Не хочу говорить о сюжете, это лучше прочитать) Скажу лишь, что это история одного подлого короля, промышляющего разбоем и обманом получившего лучший меч, но поплатившегося за свои злодеяния.  Итого: Очень цельный и действительно тематический сборник с отлично подобранными рассказами. Из 16 рассказов только 4 я оценила на субъективную нейтральную оценку, что как по мне хороший результат=) При этом я присмотрела себе авторов, у которых определенно хочу читать большую прозу, и отметила себе авторов, стиль повествования которых и герои мне совершенно чужды, и к их романам я наоборот в ближайшие годы подходить не намерена. Так что мне сборник очень понравился и был полезен, надеюсь АСТ еще продолжит в этой серии выпуск подобных антологий, я бы с удовольствием почитала еще подобный томик)     "Нельзя смыть с рук кровь одного человека кровью другого."  ССЫЛКА  
У меня уже есть маленькая заметка в стиле "reign in hell" об учении Антония, поэтому теперь чуть более серьезно и обстоятельно. На самом деле, экскурсы в историю богословия и Церкви прекрасно помогают понять, почему в РПЦ сейчас всё настолько далеко от идеала: как в аспекте "здравого смысла", так и в аспекте чистоты Православия.   Вероятно, наиболее заметный промах митрополита - "Апокалипсис как метафора":     Апокалипсис содержит в себе не предсказание об определенных событиях, как принято думать (и как учит Православная Церковь), а является назиданием для христиан, увещанием их к мученичеству, изображает борьбу добра со злом, которая происходит во все поколения человеческой истории и обычно приводит к торжеству на земле зла.  Фактически, это заявление о том, что история человечества будет бесконечной, что по нашим временам невиданного духовно-нравственного "прогресса" (в том числе в "богословии"!) в сочетании с сомнительными перспективами (даже в ресурсно-экономическом смысле) выглядит совсем гностическо-сатанически :)   Проблема в том, что такого мнения об Апокалипсисе, очевидно, придерживается множество современных деятелей РПЦ, что даёт им полную "анестезию" (а некоторым и "индульгенцию") к очевидному модернистско-экуменическому перерождению Православия. Тем более, цитата откровенно манипулятивная :)   Такая же "анестезия" или просто сомнамбулизм сейчас у многих православных в профессиональной деятельности и в "планировании семьи". Вероятно, это всё косвенное отупляющее воздействие идей "(без)нравственного монизма" и прочей псевдоправославной достоевщины, последователи которых "перестают быть нравственно ответственными людьми" (по словам Виктора Островидова: одного из новомучеников и борцов с нравственным монизмом).   Идейки типа "грех = дискомфорт" и "все и так перед всеми виноваты" (это не так, ибо чистый гностицизм) фактически сводят всю христианскую нравственность к не столь важным сексуальной и эмоциональной сферам, отвлекая внимание от более принципиальных вещей и слегка подавляя критическое мышление у множества весьма благонамеренных людей. К примеру, знаю одного очень верующего и многодетного (уже признак бездумности по нашим временам) профессора, страстно увлеченного популяризацией фундаментального математического образования, которое предсказуемо многими применяется не только просто в работе на транснациональные корпорации (постепенно разрушающие экономику России), но и в отдельных совсем откровенно нездоровых проектах.   Короче, не надо было митрополиту слушать высокоморальнейшего садомазохиста и лудомана Достоевского :)   В результате получается "гностическая любовь":   https://dvagrada.ru/wiki/Любовь(гностическая)   "Ненависть к Богу и ко всему, что Он любить повелевает. Полнота светских добродетелей. То же, что любовь к злу и злым." - почти как то, что вы подумали :)   Хотя здесь Вершилло слегка переоксюморонил :)   "Производит растворение личности в коллективном беспорядке и бессмыслице." - "оргия тупости"! :)   "Противоположность христианской любви"! :)   Мой основной источник по церковным старинностям, традиционно, Антимодерн:   https://antimodern.ru/antonius/  
 Родители, которые наедине с собой чувствуют себя хорошо, не нуждаются в том, чтобы контролировать жизни своих взрослых детей.  Родители бывают разные: злые, добрые, счастливые, грустные, отстранённые, равнодушные, контролирующие, подавляющие, манипулирующие и т.д. и т.п. Но какими бы они не были, дети их очень любят. Боготворят. И именно поэтому очень важно следить за собой и своим поведением. Потому что маленький человек всё считывает, мотает на ус, берёт за основу, а потом увиденное переносит в свою жизнь.  Сьюзан Форвард пишет о том, что отношения родителей и детей очень важны. Они напрямую влияют на то, какой ты человек сейчас. И автор делает ударение на том, что эту связь не нужно склеивать, её нужно разделять. Любовь, уважение, здоровая атмосфера - вот, что должно быть в нормальной семье, а не моральное вредительство, избиение и физическое насилие.   Родители и взрослые дети должны понимать, что ничего друг другу не должны. Первым нужно отпустить взрослых птенчиков из гнезда, а вторым не нужно испытывать вину. Это нормально - дети вырастают и уходят во взрослую жизнь.   В идеале отношения родителей со взрослыми детьми я вижу так: младшие не забывают и помогают, взрослые дарят любовь, поддержку и не суют свой нос в их дела. Все счастливы и довольны.      Но часто фантазии и реальность не совпадают. Тогда мы видим обиженных, недовольных, преисполненных вины и гнева людей. И вот в этой книге автор как раз и рассказывает, как с этим бороться. Как детям нужно уметь отстаивать своё «я», обозначать границы и отпускать болезненное прошлое.  «Токсичные родители» делятся на две части. В первой Сьюзан рассказывает о типах «токсичных» родителей, во второй - как последствия таких отношений можно изменить. Честно скажу, читать было очень сложно. Много примеров как эмоционального, так и физического насилия. Было страшно читать о таких людях. О тех, которые могут вредить своим детям, этим маленьким кровиночкам, этим беззащитным созданиям и «ломать» их.  Я думаю, что с книгой полезно познакомиться не только взрослым детям с трудным детством, а так же родителям - будущим и уже состоявшимся, чтобы увидеть, как делать не надо.     Наши родители сеют в нас ментальные и эмоциональные семена, и эти семена прорастают в нас. В некоторых семьях это семена любви, уважения и независимости. Но во многих других семьях сеют зерна страха, задолженности и вины. Если вы из этих «других» семей, тогда эта книга для вас.     ССЫЛКА  
