Как только я взяла в руки этот роман и погрузилась в чтение, мое удивление достигло пределов уже на первых страницах книги: "Дафна Дюморье и научная фантастика? Да не может быть! Наверняка что-то скучное и неинтересное." - подумала было я. Ведь даже читая аннотацию к книге, я ждала чего-то классически-романтического и готического, а тут вдруг такой нехарактерный жанр - и почему-то я была убеждена, моё чтение обречено на провал. И тут как затянул меня сюжет, как увлек, что читала я и не замечала времени ночи, что проглотила эту историю залпом.      Здесь меня ждала история в истории, два мира, две реальности, где Дик - тайный зритель из будущего, которому приходится немало платить за каждое свое путешествие, в которых он стремится встретить "свою" Изольду.      Признаться честно, поначалу было весьма непросто разобраться в мире Средневековья из-за обилия персонажей и степени их родства, да еще и при том, что встречались одинаковые имена (заметили здесь схожесть с "Грозовым перевалом" Э.Бронте?), мне помогло так называемое генеалогическое древо в начале книги, которое любезно предоставлено автором, за что ей большое спасибо - это действительно облегчает понимание сути происходящего.      Хорошая история, добавить нечего. Сама идея замечательная. Книга увлекает и интригует. Слог Дюморье неизменно легок, описание природы завораживающи, переживания героев эмоционально яркие. И несмотря на то, что есть более известные и более оригинальные романы в жанре научной фантастики, все мне в этой книге понравилось: и просто, и вместе с тем необычно и оттого интересно. Для себя пока ставлю эту книгу наравне с "Ребеккой".  
"Воскресение" - третий роман, прочитанный мною у Толстого, причём совершенно случайно все книги читались в порядке написания: "Война и мир", "Анна Каренина", "Воскресение", и в таком же порядке расположились в личном топе. И дело не в том, что с возрастом Толстой стал хуже писать, просто в последних книгах он больше высказывает свои идеи, так "Воскресение" – скорее концентрат религиозно-философского учения, чем художественная литература.  В книге Лев Николаевич рассуждает о религии, положении простого народа, вопроса землевладения, отношениях мужчины и женщины, общества и гражданина, о несправедливости судебного дела, бюрократии, тюрьмы, о беспределе чиновников и прочее, и прочее... Все эти рассуждения затмевают историю перерождения главных героев - Катюши Масловой и Дмитрия Нехлюдова, которые волею судьбы встречаются в суде. Можно сказать, что их история важна только вначале.  Из-за постоянных перескакиваний с темы на тему, с темы на сюжет, было довольно таки трудно-нудно читать. Но мне очень нравится слог автора, сюжет смог заинтересовать, да и некоторые поднятые темы были близки - всё это помогло успешно, пусть и не с полным восторгом, прочитать данную книгу.  Было очень интересно читать о том, что делается в тюрьмах и знакомиться, непосредственно, с теми кто там заключен, справедливо или не заслуженно. Узнавать их историю, мысли, чувства. И ещё я окончательно для себя поняла, что читать о событиях происходящих в самом суде мне не интересно.  Итог. Книга заставляет о многом задуматься, и её, однозначно, стоит читать, а может даже и перечитывать (хотя, сама я не уверена, что рискну).   ССЫЛКА  
Я когда-то считала, что фэнтези - это совсем не мое. До тех пор, пока не познакомилась с ССЫЛКА ...     Ваймс молчал, но сердце пело. Он наслаждался моментом. Ему хотелось сохранить его, вложить между страниц большой и толстой книги, чтобы в старости иногда доставать оттуда и наслаждаться.  Вот именно таким образом мне чувствуются книги Терри Пратчетта. Как совершенно чудесный момент в жизни, который хочется спрятать в памяти, а потом иногда доставать, вспоминать и глупо улыбаться. Абсолютно безумно, фантастически, детективно, романтически и трогательно! Да, именно такая жгучая смесь. Не перестаю восхищаться фантазией автора.   Обалденные герои, залихватски закрученный сюжет, детективная линия. А что уж говорить про совершенно обворожительный, искрометный, черненький юмор?! Всё как я люблю.     У бешеных пена из пасти идёт, - возразил Гаспод. - А он - безумен. Это когда пена в мозгах.       \- Бленкин, а как же честь? Куда она девалась?     \- Не знаю, господин, я не брал.  Цитировать можно бесконечно!     Библиотекарь с благосклонностью относился к чтению в целом, но читатели действовали ему на нервы. Было нечто кощунственное в том, как они брали книги с полок и изнашивали слова своим чтением.  А еще я слушала книгу в исполнении моего любимейшего ССЫЛКА. Гениальная работа! Как хорошо, что он начал озвучивать цикл!   ССЫЛКА  
Как писал великий человек «Ну что сказать… Я вижу кто-то наступил на грабли». Я, видимо, с грабель не слезаю уже полгода. Большинство моей «подростковой литературы» — любовные романы с клише. Я уже настолько привыкла, что замечаю штампы только после прочтения. Вот, правда. Глаза на недочеты книги мне открыли отзывы других людей.   «Фиона любит Гейба, а Гейб её нет» — изначально всё крутится вокруг этого, но потом автор погружается в тему дружбы и предательства. Естественно, все заправлено соусом из ожидаемых событий. И даже непредсказуемый финал предвиделся.   В любом случае, книга веселая и милая. Я быстро её прочитала и не смогла глубже вникнуть в суть. Тема подростковой жизни избита, но так любима. Так что читайте!   ССЫЛКА  
Что это вообще такое было??? Все женские странности в одной девушке???  Итак, по мнению автора, все девушки сидят на диетах и срываются. Жить не могут без инстаграмма и постят туда всё, что ни попадя. Терроризируют своего парня, заставляя его фотографировать ее в разных ракурсах, устраивают скандалы на пустом месте... В общем, ведут себя как обычные ТП! Лично мне было обидно читать такую фигню про девушек. Что за предрассудки?  У меня нет инстаграмма, я не сижу в соц. сетях, не люблю фотографироваться и не сижу на вечных диетах. Я не хлещу вино литрами, не устраиваю истерику, что мне не купили новые туфли (уже двадцатые, между прочим).  Либо куда-то катится мир, и все девушки реально стали такими мелочными и жалкими, либо просто я не оценила юмора автора. Я не увидела себя ни в одной странице комикса, а их немало.  
ЗДЕСЬ ВЫ УВИДИТЕ:      САЙВ И СИРСА - ГУТТАПЕРЧЕВЫЕ БЛИЗНЕЦЫ!      МАЛЬЧИК- ЗМЕЯ! ЧЕЛОВЕК-ВОЛК! ЗУБАСТАЯ ГЕРТА!      ЛАРТЕН ДЖУТИНГ СО СВОЕЙ ПРЕКРАСНОЙ ДАМОЙ -      ПАУЧИХОЙ МАДАМ ОКТОЙ!      КОСТЛЯВЫЙ АЛЕКСАНДР! БОРОДАТАЯ ЖЕНЩИНА!      ГАНС - ЗОЛОТЫЕ РУКИ! ГОЛОДНЫЙ РАМУС -      САМЫЙ ТОЛСТЫЙ ЧЕЛОВЕК В МИРЕ!  Ну какой мальчишка сможет отказаться от такого зрелища? Особенно когда узнает, что это представление ещё и запретное!   Вот и наш герой (он же автор) - Даррен Шэн - обычный мальчишка играющий в футбол и любящий пауков не смог остаться равнодушным к такому предложению. Что бы он решил, если бы узнал, что это представление изменит всю его жизнь?  Книга мне понравилась. История достаточно не обычная, язык у автора простой, с минимумом описаний и с максимумом действий. От этого читается книга легко и динамично - как раз то, чего мне так хотелось. Образы яркие, не скучные. При этом мальчишки остаются мальчишками - с их эмоциями, наивными взглядами и глупыми, опрометчивыми поступками, за которые потом будет очень стыдно, но не совершить которые - значит прослыть трусом или неудачником. За таким чтением можно и нервишки пощекатать и не плохо развлечься.  Сюжет яркий, увлекающий и зрелищный (на сколько так вообще можно сказать про книгу). При этом остаётся ощущение, что первая книга - ознакомительная, и следующие части будут ещё интереснее.  
Впервые прочла пьесу «Идеальный муж» давным-давно, ещё в прошлом веке :) и не очень-то она тогда мне понравилась, в отличие от блестящей и упоительной «Как важно быть серьёзным». Ну что это такое: политика какая-то, парламент, акции- спекуляции-манипуляции, бесконечные подколы и пустословицы, которыми обмениваются персонажи, словно боясь показаться обыкновенными … Последнее особенно раздражало, поскольку именно тогда среди моих сверстников стремительно развивалась и крепла мода говорить именно так: ни словечка в простоте или хотя бы серьёзно.   При нынешнем прочтении (в ЛЛ-группе «Драматургия») многое стало понятнее, особенно миссис Чивли, выведенная Уайльдом, на мой взгляд, как человек уже двадцатого века — прагматичного, безжалостного, «бессовестного» в самом прямом значении этого слова.   Вообще же, если уже по прочтении пьесы вернуться к списку действующих лиц, обнаружится, что значительная часть их не более чем персонажи светской тусовки-массовки, а главных — всего ничего, четверо: супружеская пара Чилтернов, вышеупомянутая авантюристка миссис Чивли и обаятельный шалопай лорд Горинг. На вторых ролях скромно держатся граф Кавершем и Мейбл Чилтерн, являясь двумя краями возрастной шкалы представленного на сцене общества — и одновременно забавными отражениями друг друга: оба возводят эксцентричность в абсолют, и обоим это дозволено как раз в силу возраста :)   Роберт Чилтерн, когда-то давно сделавший «ложный шаг» (а на самом деле первый шаг по карьерной лестнице — и это даёт нам представление о том, что обо всех этих карьерах думает автор), чуть ли не всю пьесу переживает по этому поводу. Но не потому, что он совершил бесчестный поступок, после которого уже даже сам себя не мог бы считать джентльменом, — а в силу того, что теперь это может раскрыться , что грозит ему крушением не только карьеры, но и семьи. И автор никак не даёт понять, что же для Чилтерна более значимо.   Возможно, всё-таки леди Чилтерн?.. Вот уж кто не понравился мне безмерно. Гертруда Чилтерн, конечно, идеалистка. И дом у неё должен быть идеальным, и любой званый вечер, и гости… и муж, в конце-то концов :) Но как только сияющий образ господина Чилтерна оказывается с грязным пятном, госпожа Чилтерн торопится от него откреститься.   Тут же.   Внезапно.   Понимаете?   То есть коту под хвост вся любовь и совместно прожитые годы, клятвы в верности и обещания быть вместе «в беде и в радости». Есть от чего проникнуться неприязнью. Вечная отличница оказывается на поверку сосудом скудельным. Нет ей веры, и опереться на неё в тяжёлой ситуации проблематично — вильнёт хвостом, и поминай как звали. Некрасиво. Недостойно. И большого доверия к женщинам не вызывает.   (Апарт: в этот раз во время чтения обратила внимание, что женщины в парламент допускались, но, разумеется , только на правах зрителей, на отдельную галерею… забранную решёткой :) Надо признать, за последнее столетие женщины заметно эволюционировали, хехе)   Так вот, резюмируя экскурсию по этой портретной галерее: главным героем пьесы «Идеальный муж» считаю лорда Горинга.   Не потому, что он легкомысленный обаяшка. Не потому, что его сыграли Эдуард Марцевич и Руперт Эверетт (хотя к ним обоим глубокую симпатию питаю). А потому, что лорд Горинг умён, решителен, находчив, благороден и самоотвержен. Именно благодаря его действиям происходят повороты сюжета в пьесе, разрешается конфликт. А вся его напускная безалаберность — не более чем лёгкое опасение показаться лучше, чем он есть на самом деле. И что о нём думают окружающие.   Это подтверждается и речами действующих лиц пьесы. Да, все они красн о выражаются и сыплют парадоксами («фирменное блюдо» Уайльда), но лучшие реплики, незабываемые афоризмы, жемчужины элегантного и дерзкого красноречия автор подарил именно лорду Горингу. Рискну предположить, что автор любуется своим персонажем и, словно немного стесняясь этого, спрятал главного героя под личиной «смешного приятеля» ;)  
Как же я люблю подобные книги! Детские, уютные, атмосферные. А эта книга очень атмосферная! И способствует этому не только сама история, но и удивительные, необычайно атмосферные иллюстрации от самого автора. Это просто нечто! Я на них просто залипала и не могла перевернуть страницу. Черно-белые, темные, страшные и таинственные, в общем очень классные! История от них значительно выиграла и стала более объемной. На самом деле моя высокая оценка в немалой степени обусловлен и этими чудесными изображениями.   Когда я заказывала эту книгу я совершенно не представляла, что это будет. Не было указано ни количество страниц, ни оформление, ни переплет, да и если мне не изменяет память аннотации тоже вроде не было. Но мне так понравилась обложка и название, да и стоила она порядка 150 руб., что я не удержалась и заказала ее. И каково же было мое удивление когда она наконец попала ко мне в руки и я ее полистала. Я просто сражу же влюбилась в нее и только надеялась, что содержание будет такое же классное как и оформление. Так и оказалось)   Ну а теперь перейду к сюжету. Есть небольшой городок возле которого раскинулся Гудящий лес, который все население до смерти боится и обходит стороной. Деревья в нем растут так густо, что невозможно даже разглядеть что скрывается в глубине. И иногда в нем замолкают всякие звуки, которые издает обитающая в нем живность, и по лесу распространяется таинственный гул. Отсюда и название – Гудящий лес. Про него ходят всякие страшные байки. Рассказывали даже, что один храбрый охотник решился войти в лес и хоть ему и удалось выйти, но вышел он из него весь седой. ССЫЛКА   И вот совсем рядом с Гудящим лесом в маленьком домике живет семейство – мама, папа и 8 детей. Все дети очень разные, но один мальчик выделяется из него больше остальных – это Мерт. А выделяется он своим угрюмым лицом. Он никогда не улыбается и всегда хмурит брови. И такой необычный он с детства. В школе его так и прозвали – Угрюмый. Но на самом деле Мерт очень хороший добрый мальчик, вот только ничего не может поделать со своим лицом.   В школе с ним никто не дружит, т.к. он поссорился с местным заводилой Гёркемом и тот со своей бандой всячески издевается на Мертом и настраивает против него других детей. Так бы и жил Мерт без друзей, всеми насмехаемый, если бы однажды ночью не увидел как его старший брат Зек с закрытыми глазами явно во сне не отправился в Гудящий лес, а Мерт следом за ним. Вот и завязка этой замечательной истории.   Очень я прониклась Угрюмым мальчиком, от так многого боится, но пытается рационально оценить свои страхи и побороть их. Вообще он явно очень интересная личность. И меня искренне удивляло, что у него нет друзей. Он же необычный. Это интересно! Мне он точно был очень интересен. Но, наверное, я просто забываю, что уже давно не ребенок, а дети все видят несколько по другому. Им присуще тянуться к таким как Гёркем, заводилам, лидерам, и не обращать внимание на таких необычных и непохожих на других как Мерт. Потому меня очень порадовало, что у Мерта наконец появился друг, и они вместе пытались разобраться с тайнами Гудящего леса и спасти его от уничтожения.   Книга содержит и поучительные моменты и даже мне взрослой было о чем задуматься, читая ее. Вообще книга несмотря на мрачное оформление оказалась очень уютной. Да и лес не так страшен как представлялось вначале. Единственный минус лично для меня – небольшой объем. Мне было мало, я буквально растягивала чтение, чтобы насладится этой удивительной историей подольше. Прочитать ее можно за пару часов. Как бы я хотела чтобы она была побольше, а лучше вообще кирпичик страниц так в 600, чтобы можно было несколько дней залипать в этой истории с головой.   В общем я в восторге! Уже хочется начать ее перечитывать. Это такая милота, что слов нет. Пойду хотя бы пересмотрю иллюстрации)) Всем любителям детских уютных историй определенно советую присмотреться к этой книге. А я отметила лично для себя и автора и довольно новое для меня издательство Фолиант.   А вот и парочка фото, уж как получились:)  ССЫЛКА](https://u.livelib.ru/reader/DelanocheConcurring/o/tjaj0eej/o-o.jpeg)   А каждая глава начинается вот так: ССЫЛКА  
Так вышло, что в детстве мне не привелось прочесть "Старика Хоттабыча", хорошие книжки в ту пору (70-е) были настоящим дефицитом, и Лагин мне так и не попался. Зато неоднократно был смотрен фильм.   Однако, я не мог позволять себе такого читательского упущения до бесконечности, и поэтому, увидев, что в декабрьском "Книжном марафоне" предложена тема полетов, взял лагинскую сказку.  Тема полетов действительно присутствует в книге в разных вариантах: полёт на ковре-самолёте, на ковре-гидросамолете, полёт сам по себе - за счёт волшебного искусства. Меня больше всего впечатлили подвиги Омара, ставшего спутником спутника Земли, и самого Хоттабыча, слетавшего в космос на орбиту к братцу, и вернувшегося обратно. Он выступил и в роли космического снаряда, и в роли первого советского космонавта, благополучно побывавшего в космосе, дело, ведь, происходит еще в 50-е.  Да, о времени действия - я читал версию 1955 года, наполненную соответствующими политическими реалиями; пишут, что в варианте 38-го года политики меньше. Но, в любом случае, Лагин взялся за очень важную, и, в то же время, опасную тему - тему соблазна - соблазна владения и соблазна выделения. Возможности Хоттабыча дают советским пионерам шанс стать не такими, как все, а советские люди такими шансами не хотят пользоваться в принципе, потому что дороже всего - общественная справедливость, добытая в тяжелых революционных боях и первых пятилетках.  В конце концов, Лагин - советский писатель, а советский писатель, пишущий для детей, должен их не столько развлекать, сколько воспитывать, поэтому и получаются главные герои безупречно правильные, способные не поддаться на любой соблазн.  Сказочность "Старика Хоттабыча" не столько в сказочном сюжете, сколько в предлагаемой книгой идеальной социалистической реальности, с позиций сегодняшнего дня она выглядит более сказочной, чем стандартные чудеса джинна. Вот такой парадокс получился, отчего сказочный эффект только усиливается, и читатель понимает, что в самом деле оказывается в самой настоящей сказочной стране с молочными реками и кисельными берегами.  Пара слов о соотношении книга/фильм. Сценарий, как указано в титрах, писал сам Лагин. Надо отдать ему должное, сценарий получился отменный, и, как следствие, фильм превзошел по качеству книгу, что случается крайне редко. Он получился более целостным и компактным, достигнуто это за счет выбрасывания нескольких сюжетных линий: мистер Вандендаллес, вояж в Италию, северная эпопея, эпизоды с братом Омаром. Да и будущее джинна в советской действительности в качестве артиста цирка - фокусника выглядит более убедительно, чем в роли радиста заполярной станции.  
"Если вы хотите, сильно хотите чего-то, это может сбыться - вам просто нужно приложить необходимые усилия. Например, поверить."   7/10  Зачастую в маленьких городках всё тихо и спокойно, невозможно пройти по улице ни с кем не поздоровавшись, не улыбнувшись друзьям, соседям и знакомым. Максимум, отделяющий тебя от любого жителя, - это два рукопожатия. Жизнь твоя проходит под присмотром окружающих и с этим можно и нужно смириться. Новые лица, новые места, новые впечатления? Забудьте!  Но что, если в таком уютном уголке, за деревьями, цепями и знаками "Проход запрещен", таится холодное и темное водохранилище со своей историей. На самом дне этих темных вод покоится город Олив, жители которого не посчитали нужным покинуть свои дома, зная, что с минуты на минуту их город сровняют с землей и придёт вода, унося их в бездонные глубины.  Спустя многие годы в том самом водохранилище юная Хлоя обнаруживает в проплывающей лодке холодное тело мертвой девушки Лондон... Никто и помыслить не мог, что в родном городке сестер Руби и Хлои случится нечто из ряда вон выходящее. Но кто сказал, что Лондон мертва?..  Скорее всего, с этой историей не всё так чисто как и с тем жутким водохранилищем. До сих пор мне сложно определиться с жанром книги: мистика, детектив, драма? Возможно всё вместе, только вот смешано, увы, не по рецепту, а о важности пропорций автор ничего не слышал. Сюжет одновременно и увлекает и раздражает, на каждой странице он будто вода утекающая сквозь пальцы. Силясь уловить смысл той или иной фразы, ты не успеваешь моргнуть, как всё растворяется подобно облаку в тумане.  Истории, рассказанные весьма загадочной и не вполне адекватной Руби, не всегда оказываются тем, во что она верит. И ко всему прочему, моя главная боль - недосказанность: где вымысел? где правда? так что все таки случилось на том водохранилище, среди гор и деревьев, где единственными свидетелями были луна и звезды? Меня преследует ощущение, будто это замкнутый круг: начало - это конец, а конец - это начало.  Что я только что прочитала? Я не знаю.  ССЫЛКА  
ССЫЛКА   Впечатления: "Чаща" привлекла мое внимание уже давно, ещё год назад, когда вышла на украинском, но тогда отметка 18+ меня отпугнула от чтения. Так что я очень довольна, что теперь ее перевели на русский, и положительные отзывы в Ленте и на Буктьюбе убедили меня дать Наоми Новик шанс=) Ибо теперь я с нетерпением жду, когда куплю и вторую, на этот раз "зимнюю" , книгу автора, выходящую в этой же серии))) На самом деле, начало, где-то страниц 70, меня совершенно не впечатлило и я уже стала задумываться, что же все так хвалили, но дальше история развернулась и книга открылась предо мной в совершенно ином свете)))  Главный герой, главная декорация и главная движущая сила всего повествования здесь едина и это Чаща. Это нечто древнее, всесильное, темное, полное ярости и ненависти. Чаща в мире Агнешки из деревеньки Дверники и других жителей Долины вовсе не зелёный и доброжелательный лес, в котором дышится полной грудью и можно насобирать целое лукошко ягод да грибов. Чаща, окружавшая Долину и разделяющая две воюющие по ее же вине страны Польнию и Россию , губительное место, полное крючковатых и темных деревьев, стремящихся схватить зазевавшегося путника корнями и удушить под прелыми листьями, место, в котором растут сердце-древа, пожирающие людей и продвигающие свое "зелёное воинство" все дальше по Долине, захватывая деревни. По Чаще бродят страшные ходульники, попав в древесные лапы которых уже не вырвешься, из нее нападают на селения огромные волки и другие жуткие монстры, чуждые людям. Из Чащи прилетают в деревни с ветром моровые дуновения, несущие Порчу и смерть... Вот что такое Чаща. Кажется, она стояла тысячи лет, никто не помнит, как она возникла, и никто не знает как ее уничтожить. И вот после долгого сна что-то снова ее пробудило и она вознамерилась захватить Дверник и убить Дракона в башне, колдуна уже столетие защищающего своей магией Долину.  Не могу сказать, что сюжет романа так уж оригинален или насыщен событиями. Но он определенно выигрывает благодаря тому, что писательница выбрала не образ какого-то там ещё одного темного Властелина, которого необходимо свергнуть, а образ могущественный и непостижимый. Ибо как бороться с Чащей? Как понять, что движет злыми деревьями? Как договориться и заключить перемирие со Стихией, которой чужды люди сами по себе и которая стремится их всех уничтожить? Вот тут-то и проявляется необычность и важность главной героини Агнешки. С самого детства она, неуклюжая и вечно все упускающая из рук, была тенью своей горячо любимой подруги Каси. По давней традиции раз в 10 лет самая красивая или самая талантливая девушка Долины должна была быть выбрана Драконом и забрана им в свою башню. Люди платили эту дань безропотно, ведь девушки спустя года возвращались, а без защиты Дракона деревни давно были бы уничтожены. Все думали, что это будет красавица и умница Кася, но колдун Саркан выбрал Агнешку. И выбрал он ее потому что именно ее доброе сердце и сокрытая в ней магия, ее глубокая связь с лесом и Долиной могли помочь ему в борьбе с Чащей.   Герои романа определенно ещё одно его достоинство. Саркан на самом деле совсем не дракон, он самый сильный маг Польнии, владеющий магией огня и за это получивший прозвище Дракон. Некогда придворный маг короля он прошел суровую школу жизни и за свои 150 лет так хорошо узнал людей, что добровольно затворился в башне и взял на себя охрану не только Долины, но и всего королевства от Чащи, хотя далёкие от этого придворные, не понимая серьезности его поступка, посчитали его сумасшедшим. Кто же в здравом уме откажется от жизни при дворе, в лучах благорасположения короля и в центре, бодрящих кровь, интриг? Один из "друзей" Саркана маг Солья , что значит Сокол , например, отказаться не смог, стал приближенным принца Марека, младшего сына короля, и наворотил таких дел... Конечно, Солья не главный герой, но я не могла не отметить еще одного мага этой истории, который меня очень заинтересовал, я бы прочитала про него отдельную книгу))) Хотя с харизмой Дракона, не смотря на его ворчание и любовь к командованию, ему не сравниться:) Даже Агнешка , которая в начале боялась мага до дрожи в коленках, ненавидела до тошноты, вскоре прониклась к нему уважением.  Было очень любопытно наблюдать за попытками Саркана общаться с Агнешкой и наоборот) Она, вся такая пугливая, но упорно желающая насолить Дракону и не запоминать внушаемые им заклинания, более того оскорбляющая его взор, привычный только к красивому, своим неряшливым видом, и Он, привыкший избегать людского общества и теперь вынужденный обучать некую тупицу, оказавшуюся потенциально сильной волшебницей , магии и как-то мириться с ее сумасшедшими по его мнению выходками. Это должен был быть полный провал. И так и было бы, если бы у Агнешки наконец не открылись глаза и она не осознала, что Саркан всего лишь учит ее и благодаря знаниям она может помочь ему защитить свой родной Дверник. И тут персонажи раскрылись с совершенно других сторон. Агнешка перестала казаться полоумной, ответственность заставила ее стать увереннее, высказывать свое мнение и даже понять свою магию, отозвавшуюся на заклинания мифической волшебницы Яги, найденные в драконовой библиотеке. Дракон же утратил свою отстранённость, оказалось, что он может быть и великодушным, и сочувствовать, это сделало его "живым" и ещё более интересным. Их тандем с Агнешкой вышел гармоничным и впечатляющим, я определенно всю книгу болела за этих персонажей)  Ещё один любопытный и важный для сюжета персонаж - принц Марек. Все видят его в геройском сиянии, ведь он воин, победитель гидры и покоритель женских сердец, не то что его спокойный и разумный старший брат и наследник трона. На самом же деле принц Марек тщеславен и горд, он действительно храбрый человек, который незаменим в битвах, но вот только к своим целям он идёт не разбирая пути. Если понадобится убьет, изнасилует, отдаст всю свою армию на растерзание, только бы достичь желаемого. Так, он пожелал вызволить из Чаши свою мать - королеву Ханну, исчезнувшую 20 лет назад, и заставил в этом участвовать Солью и Дракона с Агнешкой, что привело к ужасным последствиям. Вот тут-то становится понятно, что "Чаща" не волшебная сказка, это скорее старинная легенда, полная крови, обманутых надежд, предательства, страха, убийств, отрубленных конечностей, разорванных тел, да и люди, изменённые под действием Порчи, представляют собой не самой приятное зрелище...   Итого: Мне "Чаща" понравилась, далеко не с первых глав, но постепенно я вчиталась и тут же отмечу, что написана книга очень просто, но и очень увлекательно. Когда начались основные события, примерно после 100 страницы, как от повествования уже трудно было оторваться до самого конца. И хорошо, что "Чаща" однотомник и такой толстенький, это позволило проникнуться героями, привыкнуть к ним, привязаться и получить разгадку всех тайн без бесконечных продолжений. И тайна той самой Чащи меня более чем впечатлила, это было не банально и очень атмосферно. Писательнице удалось зачаровать меня красотой древних легенд, перенести под кроны девственной рощи и дать прочувствовать ее красоту, а затем показать ее тлетворное превращение в Чащу, заставить осознать неизбежность и печаль всего произошедшего, и, конечно же, влюбить меня в Дракона=) Если бы "Чаща" относилась к жанру классического фэнтези, то я определенно поставила бы ей твердую "4" за немного скомканное начало, более напомившее мне стандартный ромфант. Но если рассматривать "Чащу" как представителя жанра УА, то это определенно "5". В серии подросткового фэнтези работа Наоми Новик значительно выделяется и своим миром, и прекрасно прописанными героями, и увлекательным сюжетом, и лёгким языком, и что немаловажно, буквально ощутимой, темной эстетикой.    П.С. Пока читала "Чащу" у меня по ее сюжету, декорациям и даже отдельным эпизодам сформировались стойкие ассоциации с парой книг и фильмов. Конечно же, это "Ритуал" Дяченко ( дракон, читай колдун, и особенная девушка, там некрасивая принцесса, здесь деревенская ведьма) "Убийца Войн" Сандерсона (там две сестры, одну из которых с детства готовили в жертву божеству, здесь две близкие подруги, одна из которых должна была быть отдана дракону, и, конечно же, все вышло наоборот) , и ещё "Властелин Колец" (думаю Наоми Новик не в последнюю очередь вдохновилась Старым Лесом, через который пробирались четыре хоббита по пути в "Гарцующий пони" и чуть не были утащены под корни ясеня, а потом чуть не заснули у речки) как книга, так и фильм, тут же темная эстетика "живой" чащи из фильма "Братья Гримм", с монстрами, ожившими деревьями и я буквально видела пугающий кадр из кино, когда лошадь в паутине раскрыла пасть и "сожрала" девочку, когда в книге похожее произошло со стадом коров, прям вообще брррр , и темная королева как нельзя лучше предстает в облике Королевы из второго фильма "Белоснежка и охотник":) Так что, кто после "Чащи" ищет нечто похожее, то вот вам 3 фильма и 3 книги в копилку=)   Книга прочитана в Клубе УА  
ССЫЛКА    "... Знаете, что такое любить человека   и в то же время ненавидеть за ту власть,   которую он над тобой имеет?.."      Первое впечатление, которое возникает в связи с этой книгой, - это ощущение неправдоподобности сюжета. Какой бы на дворе не был век, какие бы нравы не были в ходу в обществе, я ни за что не поверю в то, что преступницу, которую суды уже двух инстанций признали виновной в умышленном убийстве нескольких человек и в поджоге, отправляют дожидаться утверждения приговора Высшим судом на хуторе, под присмотр обыкновенной семьи. Пока она была в городской тюрьме, ей связывали руки веревками, ноги держали в кандалах, лишний раз старались не заходить в камеру, а если заходили, пытались не смотреть в глаза - ведь это такая опасная преступница! Расчетливая и хладнокровная, убить человека для нее ничего не стоит! И такую выдающуюся преступную личность отправляют на отдаленный хутор под надзор безоружной семьи, большинство членов которой составляют беззащитные женщины?  Даже если, как говорит Блёндаль, в городской казне пусто и нужно на чем-то экономить! Да на чем угодно, но не на безопасности граждан! Значит тридцать серебряных монет на топор, выкованный исключительно для этой казни, в бюджете имеются! Деньги на оплату услуг палача есть! А на содержание тюрьмы надо убавить! Да бред же! Ведь содержание любого преступника под стражей преследует как минимум три цели: лишает его возможности скрыться от правосудия, делает его неспособным в связи с изоляцией влиять на свидетелей или уничтожать улики и, что самое главное, предупреждает совершение им новых преступлений! Если следовать логике властей, Агнес Магнусдоттир безжалостная убийца. Как ее можно помещать на отдаленном от властей хуторе? Как минимум, она может просто сбежать, а как максимум - прирезать всю семью с хутора Корнсау, а еще лучше - сбежать, выследить Сислуманна и убить именно его! В процессе чтения книги у меня создалось ощущение, что Бьёрн Блёндаль таким решением как будто специально подталкивал Агнес к попытке бегства или на какое либо новое преступление... Как будто он до конца не был уверен в ее вине и ему требовались дополнительные доказательства, а Агнес могла бы своим поведением дать ему повод укрепиться в мыслях о ее виновности...  В общем, какая-то нелогичность присутствует в задумке сюжета. Слишком уж не вяжется она с реальностью. Вряд ли представители власти могли бы спать спокойно, если бы знали, что опасная убийца свободно передвигается по Исландии. Но если отбросить этот момент, у Ханны Кент получилась очень атмосферная книга и очень самобытная. Автору отлично удалось передать различные аспекты жизни людей в Исландии в начале ХІХ века, общественные нравы и настроения. Жутко читать о том, что люди верили в то, что отличить преступника среди прочего населения можно по родинке, шрама, родимому пятну или какому-либо другому косметическому дефекту... Страшно, что они боялись дотронутся до такого человека, боялись посмотреть ему в глаза - как будто эта пресловутая преступность передается по воздуху или от взгляда... Тяжелая жизнь в вечном холоде и голоде сделала хуторян озлобленными и для того чтобы дать выход своему гневу им просто нужна была жертва и малейший повод...   Прекрасно передана атмосфера Исландии. Холодной, промозглой, сырой в осенне-зимний период. И ветреной, дождливой, с редкими солнечными днями весенне-летней. Книга написана довольно просто, но автору удалось словами нарисовать картинку так, что я прям чувствовала как давит изнутри маленький домик на хуторе Корнсау, как тяжело дышать в пыльных комнатах, где все стены давно в дырах и заплатах, где с них сходит пластами сухой дерн, где стены проваливаются внутрь и таким образом разрешают хозяйствовать в доме сквознякам... И на контрасте с этим - свежий ветерок с гор, у подножья которых клубится пелена тумана.... И сладковато-горький запах свежескошенного сена из бескрайнего травяного моря... Я прям ощущала грубое синее сукно, из которого было сшито платье Агнес, с заскорузлой грязью на нем, пропахшее насквозь всеми возможными запахами человеческого тела... Сидя в теплой квартире, под мягким пледом мне все равно было холодно читать о трехдневном буране, который обрушился на хутор... Уже только за это нужно отдать автору должное!   Отдельные эпизоды книги читать было мучительно. Местами от жалости, местами от брезгливости. Мне было очень жалко Агнес, когда она поведала преподобному Тоути о своем сиротском, нищем детстве. Сцена, когда у ее приемной матери Ингрид начали роды на заметенном хуторе, и ужасна, и правдоподобна одновременно. В эпизоде, где Натан рассказывает Агнес как он добывает шкурки песцов, я пожалела, что ему досталась такая легкая смерть - заслуживал он ее в разы мучительнее! Моменты с убийством баранов я читала бегло - тема смерти животных для меня очень болезненна, такого я стараюсь в литературе избегать...   Что касается главной героини романа, изначально мне казалось, что она виновна. Как-то интуитивно я решила, что она та еще хитрая плутовка и ловко умеет плести интриги и заставлять людей делать то, чего хочет именно она. Мне казалось, что преподобный Тоути станет безвольной игрушкой в ее руках... На проверку же девушка оказалась виновной только в том, что хотела простой и обычной любви, что поверила, что она может быть кому-то важной и нужно, что вовремя не смогла обуздать свои чувства и оставить такое ничтожество как Натан один на один со своими комплексами и бреднями...   Но даже если бы я была права, Агнес все равно не заслуживала бы такого обращения, которое встретила в Стоура-Борг. Местами ее поведение казалось мне нелогичным. Например, когда она подняла серебряную брошь Лауги. Зачем, ведь ты же знала, что первое, что придет в голову этим людям, если они тебя с ней застанут, что ты хотела ее украсть? В понимании большинства людей, если человек совершил одно преступление, он автоматически становится способен и на совершение других! Для них убийца сразу становится и вором, и насильником, и скотокрадом и так далее! Зачем было давать и без того враждебно настроенным людям повод ненавидеть тебя еще больше? Когда я читала об обращении с ней Натана и о том, как она стлалась перед ним и готова была терпеть любое его отношение к себе, мне хотелось трясти ее как грушу, чтоб мысли наконец встали на нужные места в голове! Но увы... Ребенок, лишенный в детстве ласки и тепла, выросший во взрослую женщину, так и остался недолюбленным малышом, готовым верой и правдой служить тому, кто его приголубит...   Жители хутора тоже, конечно, местами удивляли. Например, при сенокосе они боялись дать Агнес в руки косу. То есть то, что она прожила у них уже месяц и не попыталась их прикончить не в счет? Что могла сделать одна девушка, пусть и с косой, против толпы людей (в тому числе мужчин), вооруженных тем же орудием? Неужели они всерьёз полагали, что она бросится на них? Все признавали, что она умна и изобретательна, так зачем действовать так глупо? Ночью спать с ней в одной бадстове не страшно, а в поле при свете дня косу дать боязно! Или другой пример - зачем устраивать праздник по случаю окончания сбора урожая именно дома у Йоунсдоттиров, если там содержится убийца, которая наводит страх на всю округу? Устройте праздник у кого-нибудь другого, а она пусть сидит дома и не вносит смуту в ряды хуторян!  Некоторый дискомфорт при чтении вызвало изобилие в тексте книги местных труднопроизносимых географических названий \- вроде Гвюдрунарстадир, Фаннлаугарстадир, Гейтаскард, Идлугастадир, Гёйнгюскёрд, Брейдабоулстадур, Хадльгримур Пьетурссон, Пьетурсдоттир... Постоянно глаз и мозг о них спотыкались :) Я понимаю, что это должно было придать книге местного колорита, но все равно они отвлекали. Синдром перфекцониста заставлял меня прочитывать про себя каждое из них :)   В эпилоге автор указывает, что данная книга основана на реальных событиях. Может и так, конечно, однако то, что на самом деле произошло на хуторе между Натаном, Агнес, Сиггой и Фридрихом на мой взгляд написано исключительно исходя из фантазии автора. Вряд ли где-то были задокументированы подробности этого происшествия. Ведь кроме слов самих подсудимых подкрепить такую версию было нечем... Однако факт остается фактом - казнь Агнес стала последней в истории Исландии... А последней быть очень обидно... Знать, что после тебе эта цепочка оборвалась, очень горько... Ведь могла же она оборваться на одного человека раньше?...  
ССЫЛКА  ИЛЛЮМИНЭ  Э.Кауфман, Д.Кристофф   599стр ; @izdatelstvoast ; 16+ ; 5/5      Последнее, о чем хочется волноваться в 17 лет, это спасение тысячи людей от захвата Искусственным Интеллектом. Но у Кэди и Эзры не остается выбора, когда они оказываются на разных космических кораблях и понимаю, что без поддержки друг друга, они не смогут помочь ни себе, ни выжившим. А правда, что им остаётся, как не цепляться за последний шанс?   ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Дочитав книгу до конца, меня поразило то, как без особого описания героев, автор смогла передать их точную характеристику. Все было видно через их шутки, самоотверженность и любовь. ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀ ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Сюжет и оформление романа - отдельная история. Это буквально новая ступень развития в передаче всех-всех деталей и фактов. Все было на столько реально, что даже сложно поверить в то, что этих событий никогда и не было.   Не зря книга стала на столько популярной. Она это заслужила на 100 процентов, ведь погружение просто нереальное. ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Минус тут только один - сленг. И то, мозолил он глаза только страниц 50, а дальше не напрягало. Но тем не менее смущал тот факт, что неужели в 2554 году автор видит ВОТ ТАКОЙ обмен информацией ?   ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Как итог : судорожно жду продолжение вместе с @ostvitbooks   #semenyukisreading #ksрецензии  
Начиная читать эту книгу, я и знать не знала, что это сборник рассказов, ибо не читала аннотацию, так как ее нет. Меня просто заинтересовало название.      В сборнике около 20 рассказов, все они, в сущности, рассказывают нам похожие истории о ревности, собственничестве, изменах и разного рода любовных прохождениях. Но вот любви как таковой, настоящей, какой ее понимаю я, к сожалению мне увидеть не удалось.      Если в действительности, Саган во всех своих произведениях немного рассказывает о себе, то это пожалуй, нам поможет узнать автора без ознакомления с ее биографией. Понятно, что это была женщина, которой было чуждо постоянство и у которой за плечами было немало различных любовных историй, и далеко не всегда они были радужными, но почти всегда яркими.      Из сборника понравились только два рассказа: "Шелковые глаза" - понравились сами "картинки", которые возникали в голове при прочтении.Еще один рассказ больше повеселил, нежели понравился - "Незнакомка". Короткая история о том, что то, чего ожидаешь, может в корне отличаться от твоих подозрений и представлений.  
Вот и пришло время покидать полюбившийся мир четырёх Лондонов. Как по мне, то эта часть самая динамично-насыщенная. В ней нам больше расскажут о короле и королеве, Алукарде и Холланде. Бедном, пережившем предательства и потери Холланде. Мне было его очень жаль, ведь всё, чего он хотел - это лучшей жизни для своего народа. Бедный Рай, потерявший двоих, самых дорогих ему людей. Каждый потеряет дорогого для себя человека, но будет двигаться дальше, спасать выживших. Расскажут нам и о причине того, почему Алукард покинул Рая. Любовные линии здесь милые, нежные и ненавязчивые, их хотелось перечитывать. Финал немного грустный, но обещающий море приключений впереди. Я осталась в полном восторге от этой трилогии. И буду скучать по Красному Лондону и таким родным героям.   ССЫЛКА  
 \- У Вас зло на лбу написано!     \- Тоже мне новость  Да, я только лишний раз убедилась в своей извращенности. Но ничего не могу с собой поделать! И мне это нравится, что характерно...   Буковски просто прелесть! В самом отвратительном смысле этого слова. Он крайне брутален, не в меру груб, сексуально озабочен, но при этом романтичен и где-то даже сентиментален :))   Совершенно "очаровательная" книга, полная грязных подробностей, бесконечных попоек, мерзких словечек, безрассудства и пофигизма.   Иван Литвинов , в исполнении которого я слушала эту книгу, накинул ей от 0,5 до 1 балла. Благодаря ему я слушала книгу даже с некоторым удовольствием (хоть и не выношу мата, особенно в литературе). Его прочтение всего этого безобразия просто восхитительно! Бумажный вариант вряд ли произвел на меня настолько положительное впечатление.   В общем, подобную литературу могу порекомендовать исключительно таким же извращенцам :))   Совершенно очарователен!   ССЫЛКА  
Книжка для девочек 12–16 лет. Не понятно к чему возрастное ограничение 15+. Повествование ведется от лица Джорджии, типичного тинейджера. У нее стоит трудный выбор, с кем встречаться: со жгучим Богом Любви (итальянцем Масимо) или Любмейстером (Дейвом Смехотурой). Всю книгу девушка скачет от одного к другому, но в конце делает выбор.   Смешная книга, не захламляет голову ненужными драмами. Тут есть разные шкалы дружбы и т. д., специальный словарь Джорджиальных словечек. До сих пор смеюсь с их психмобиля и шкалы Джаскиной (лучшей подруги героини) обиды. Книгу купила за 50 рублей, а по качеству не уступает более дорогим.   ССЫЛКА  
Если честно, я не любитель комиксов и графических романов (можете бросаться помидорами). Возможно, все дело в том, что еще ни разу мне не попадались интересная рисовка и захватывающий сюжет. Каждый комикс, что я брала в руки, содержал в себе нагромождение лишних иллюстраций, а про содержание я вообще молчу.  Здесь же я получила что-то невероятное. Несмотря на то, что автор использовала только серые тона, у нее получилось создать яркую историю с запоминающимися персонажами. Мне понравилось, что эмоции главной героини читаются без проблем, подростковые трудности показаны с разных сторон. Да, сюжет фантастический, но это совершенно не портит, наоборот, увлекает и не дает оторваться.  Аня - иммигрант из России. Ее жизнь в Америке была полна трудностей - ее не принимали, дразнили, поэтому Аня упорно пыталась избавиться от акцента и влиться в окружение. И у нее это получилось, хоть и до сих пор у девушки есть только одна подруга. Аня не блещет отличной успеваемостью, имеет далеко не модельную фигуру и внешность, но обладает рядом других достоинств, более ценных, чем точеная талия.  Предрассудки про Россию, конечно, позабавили. Церкви, иконы, полные олигархи. Ха! А вообще, с комиксом лучше ознакомиться самим, чтобы сформировать собственное мнение. Но мне понравилось!  
Милейшее произведение. Диалоги витиевато красивы, персонажи очаровательно самобытны, а истории утончённо-спокойны. Здесь нет яркой драмы, противоборства, приключений или интриг. А есть просто жизнь - такая, какой она, я думаю, была в английском обществе того времени.  Высшее общество всегда было ограничено множеством правил и порядков. Начиная с правил этикета и заканчивая такими высокими понятиями как долг и честь. Светский человек хранил своё честное имя пуще своего состояния. Потому что опозорить своё имя, поступить (по мнению общества) бесчестно и не достойно значило лишиться всякого уважения у вчерашних друзей. А вместе с тем - своего статуса, сторонней поддержки и значимости. Джейн Остин использовала устои вывсшего света с присущим ей изяществом, с лёгким юмором и иронией.  Джейн Остин нам рассказывает о двух сёстрах: одна из которых становится символом рассудительности , сдержанности и самообладания, а вторая - символом чувствительности , пылкой натуры и очень романтичной личности. С рассудительной Элинор я быстро нашла "общий язык" и всячески одобряла её мысли и поступки. Она думала не только о себе, но и об окружающих её людях. Держала все свои переживания внутри, не превращая своё разочарование в общеизвестную драму. А вот пылкая Марианна, хоть и не была для меня неприятной, но оставляла ощущение натуры, сильно преувеличивающей личную драму и принижавшую чужие проблемы. Полностью меня с ней смироло только то, что она сама осознала эти свои качества и признала их.  Разница между сёстрами становиться очевидной, когда обе они попадают в разные, но очень схожие ситуации. Обе они оказываются обманутыми в своих лучших чувствах. И то, как по-разному переживали свои проблемы две сестры, наглядно показывает сколь разное может быть восприятие у людей одной и той же ситуации и как по-разному они переживают свои проблемы.  
С пьесой Фернандо Аррабаля «Пикник» познакомилась в самом начале девяностых, причём сразу и в бумажном виде (в этом издании: ССЫЛКА, и в сценическом воплощении — эту маленькую пьесу поставил друг-режиссёр в народном театре нашего уездного города. Нынче предложила её для совместного чтения-обсуждения в группе «Драматургия», вспомнив о произведении Аррабаля, когда речь зашла о пьесах абсурда.   Некоторые участники группы считают пьесу принадлежащей к жанру сатиры, а не абсурда. Ну, химически чистые жанры сейчас и не встретишь почти. Но от мнения своего не отказываюсь — ибо что может быть абсурднее, чем устроить пикничок на фронте, на линии огня, а от авиабомб прикрываться зонтиком?   В коротенькой пьесе фактически на четырёх действующих лиц (санитары с носилками не в счёт, да?) смех и горечь образуют нерасторжимый сплав. Вчерашние мальчишки, а ныне солдаты по разные стороны фронта, Сапо и Сепо — фактически «близнецы-братья», всё у них до удивления одинаково. Зачем бы им воевать? Это генералам надобно. Или генералу? От реплики сеньора Тепана, отца одного из солдатиков: «А с вами, случайно, не один и тот же разговаривал?» — малость мурашками пробивает. Равно как и от тряпочных цветов, которых «лишних не окажется» — тут дыхание трагедии, неожиданное в дурацком вроде бы тексте, веет настоящим могильным холодом.   Странно, ужасно, глупо. Почему вы воюете, ну почему?!    Сеньора Тепан. /…/ А вы почему недруг?     Сепо. Я в этих делах не разбираюсь. Я очень плохо образован.     Сеньора Тепан. Это с самого рождения или вы стали недругом позже?     Сепо. Не знаю. Говорю же вам, не знаю.  В ССЫЛКА. Думаю, цель драматурга в другом. Не война является предметом сатиры, а супруги Тепан и подобные им, игнорирующие реальность, живущие красивыми, почти кукольными и, увы, устаревшими представлениями, считающие, что уж их-то это никак не коснётся. Коснётся. И прикосновение войны закономерно приводит к финалу пьесы — и финалу жизни.  Пьеса, поставленная на маленькой любительской сцене (вернусь к началу рецензии), произвела тогда сильное впечатление на зрителей. Расходились молча, в смущении, не смея взглянуть в глаза актёрам — нет, персонажам, — сидящим на авансцене. Со всеми актёрами я была знакома… собственно, и сейчас знакома. Сеньора Тепан работает в детском саду. Сеньор Тепан — электрик; несколько лет назад, прискучив уездною жизнью, дважды зимовал в Антарктиде. Сапо стал юрисконсультом, серьёзным таким дядечкой, одно время работал в местном доме престарелых и, к моему уважению, организовал там для подопечных литературно- киношный клуб. Сепо нынче владелец магазинов электротехники и возглавляет местное отделение воинов-интернационалистов…   Да, вот так. Сепо был на настоящей войне. И потерял там друга, такого же пацана-новобранца и своего земляка. Долго не мог прийти в себя.   Столько лет прошло, а его улыбка, когда мы встречаемся, до сих пор кажется мне виноватой…  
Приступая к этой книге я ничего особого и не ждала, учитывая очень низкие оценки, но было интересно чем же она всем так не угодила. И наверное именно поэтому особо и не разочаровалась) Скажу даже более прочиталась она быстро, легко и даже интересно. Но надо сказать, что у меня выдалась очень, ну просто очень тяжелая рабочая неделя и мне как раз была просто необходима какая-нибудь совсем простая книга для разгрузки мозгов. И это оказалось именно то, что нужно.   Прочитав ее, я прекрасно понимаю откуда такие оценки. В книге очень много ляпов, нестыковок и нелогичностей. Сначала я обращала на них внимание, но без фанатизма, а потом вообще забила и просто плыла по сюжету особо ни о чем не размышляя и не анализируя, благо он был довольно интересный.   Сюжет не нов, но мне интересна подобная тематика. Это встреча девушки подростка Зои и выходца из Ада, в данном случае Низин (одной из областей Ада), забирающего души грешников, у которого нет даже имени. Зои внезапно буквально с первого взгляда влюбляется в него и дает ему имя Икс. Икс появляется чтобы убить и забрать в Низины душу очень мерзкого, жестокого и совершенно асоциального типа, как раз в тот момент когда он знатно поиздевался и практически убил двух собак и уже собрался проделать нечто подобное с самой Зои и ее маленьким братом, и когда Икс практически расправился с этим чудовищем у Зои вдруг проснулось чувство сострадания и она стала просит Икса не убивать и отпустить Стэна. Иск естественно не смог отказать такой милой особе и отпустил мерзавца. С этого момента и закрутилась воронка. Икс и Зои воспылали сильными чувствами друг к другу, но Властелины Низин так просто не спускают подобные оплошности и Иксу придется за это расплачиваться. Вот и будут герои всю книгу пытаться воссоединиться, бороться с высшими силами и тому подобное.   Как я уже говорила книга читается очень легко. Слог совершенно незамысловатый, даже больше скажу местами довольно примитивный. Как я поняла автор пытался изобразить разговорную речь подростков. Лучше бы он этого не делал, но да ладно.   Вообще сразу чувствуется что это первое произведение автора, но он пытался заинтересовать читателя. Многие моменты не продуманы до конца, некоторые мысли и поступки героев совершенно нелогичны. Но если отбросить в сторону все эти факты история получилась довольно интересной, по крайней мере скучно мне не было.   Кстати книга получилась очень кинематографичной, я как будто фильм посмотрела, весь сюжет отлично визуализировался у меня в голове. И мне очень понравилась довольно холодная атмосфера произведения и описание обстановки. Действие развивается в штате Монтана, на границе с Канадой зимой. Я прямо получила заряд зимних впечатлений – холод, замерзшие водоемы, густые леса, буран и тому подобное.   В общем книга попалась мне в руки в удачное время, возможно прочитай я ее в другое время и результат был бы иной. А сейчас оценка от меня 3,5. Как я недавно услышала у одного из книжных блогеров, не помню у кого «Это было настолько плохо, что даже хорошо». Тогда я не поняла как такое возможно, но теперь чувствую тоже самое. Не буду никому рекомендовать этот роман, но сама не пожалела, что прочла.  
С новеллой у меня было две встречи: первая в молодости, году в 1985-м, вторая -буквально на днях. Впечатления, разумеется, разные: тогда - после первого прочтения - восхитил мрачный саспенс, хотя такого слова я тогда еще не знал; сегодня я задумался, а что же хотел сказать автор в своей интерпретации истории о Летучем голландце?  Легенда о корабле-призраке, получившим красивое название "Летучий голландец", была одним из самых завораживающих сюжетов литературы той эпохи, которому находилось место и в, уже отмирающих, готических романах, и в, цветущем бурным цветом, романтизме. По, как известно, стал уникальной фигурой в литературном мире, вобрав в себя опыт предыдущего периода, и став предтечей нескольких новых направлений. Он не мог пройти мимо такого соблазнительного сюжета.  Есть мнение, что новелла По - это пародия на целый ряд популярных тогда произведений о корабле-призраке. Думаю, часть правды в таком утверждении есть, особенно, если учесть, что ранний По был очень расположен к пародированию и сатире.  Но, все же, перед нами нечто большее, чем пародия. Аллегоричность в новелле присутствует безусловно. Высказывались предположения, что изменения в положении главного героя - это разные возрастные периоды в судьбе человека. Версия, заслуживающая внимания, но я подумал вот о чем...  Название - "Рукопись, найденная в бутылке", но кто и где нашел эту бутылку не написано, скорее всего, что не существовало ни рукописи, ни бутылки. Все, что "пишет" главный герой, это некий байт информации самой в себе. Что, если не было никакого "Летучего голландца", а, ведь, его действительно не было в той реальности, в которой начиналось действие новеллы. Его появление приносит совершенно иную реальность - вечного ревущего шторма, вечной ночи, вечного холода. Однако шторм этот особенный - он антураж, а сам корабль скорее застрял в некой точке штиля, вокруг которой бушует шторм, и которую вместе с кораблем несет в какую-то всепоглощающую воронку.  Что, если главный герой, объевшись сахара, смешанного с опиумом, просто был погребен в пучине морских вод, а все, что следует дальше, интерпретация умственных процессов погибающего мозга. Все, что дальше описывает По, это - смерть: тьма, холод, покой среди шторма, прекращение естественного хода событий.   Умирающий мозг рождает целый сонм видений, связанных между собой некой "нелогичной логикой", свойственной, скорее состоянию сна, хотя это какое-то иное состояние. Но в этом измененном состоянии пропадает время - те несколько минут, в течение которых погибает от гипоксии мозг, - воспринимаются еще живым разумом человека, как вечность. Смерть это она и есть, и каждый умерший превращается в некого "летучего голландца", обреченного "балансировать на краю вечности".  Поэтому и спутники главного героя на корабле не видят его, ибо как приходит человек в этот мир в одиночку, так и уходит один. И каждый из членов экипажа тоже одинок, а их дряхлость говорит о том, что их субъективное "время", пребывания на пути в неизведанную бездну, много больше, чем у главного героя, но его ждет такое же одряхление и безысходность.  Обращает внимание некоторое сплетение созвучий русского и английского языков. Nevermore - "никогда больше", полная обреченность - главный лейтмотив легендарного стихотворения "Ворон". Воронка же, в которую стремится корабль- призрак, некая nevermor-ка - средоточие нигде и никогда.  И все же именно эта воронка на краю света, или на Южном полюсе, в предлагаемом По варианте, дает шанс на какие-то дальнейшие пертурбации и какое-то изменение посмертного существования или... не существования, но что там - в этой воронке - не знает ни герой, ни автор....  
"Серийные убийцы сами по себе не вызывали ужаса. Ужас заключался в осознании того, что можно быть человеком, лишенным чувств, свойственных остальным."   10/10  Прекрасно порою предаться историям далеким от реальности, поскольку это всего лишь плод больного воображения автора. Это не здесь, не сейчас, и даже не с нами, а где-то за пределами нашего понимания. Миры, рожденные воображением того или иного автора, запредельно далеки и мы в безопасности. Все опасности и монстры надежно упрятаны на страницах книг, им не просочиться в наши уютные дома и теплые постели. Но как на счет истории, наполненной той жестокостью и ненавистью, с которыми любой из нас может столкнуться на улицах родного города? Здесь или на другом конце земли, страх есть страх. Такой же омерзительный и липкий, приводящий в оцепенение и затуманивающий разум. Произведение Майкла Маршалла разливается по телу именно такими ощущениями: вязкой безнадежностью, горячим страхом и пульсирующим желанием докопаться до Истины. А самое любопытное, что Истина реальна так же, как я, Вы или тот торговец фруктами близ Вашего дома.  Безумно люблю параллельные сюжетные линии, которые в итоге аккуратно сплетаются в тугой канат, ведущий читателя прямиком к невероятной разгадке. Так случилось и здесь. У Уорда погибают родители. Ужасное происшествие загоняет его в тоску по отцу и матери, заставляя топить горе в спиртном, а безудержные рыдания сотрясают отчий дом. Однако, что это...подождите...в кресле записка: "Мы не умерли". Цепляясь за эту невероятную надежду, Уорд начинает собственное расследование, которое, как читатель может сразу догадаться, рушит все его представления о себе самом и своей семье, но на их руинах ему предстоит "отстроить" нечто новое.  Вторая линия повествует нам о довольно нестандартном серийном маньяке, похищающем 14-летних девочек с какой-то особой, только ему понятной, целью. Лишив родителей своих жертв всякой надежды, он всегда наносит последний удар - доставляет посылку, содержимое которой вовсе не обрадует родителей, а заставит их бедные сердца сжаться от невыносимой боли.  Кто эти "соломенные люди" и как они связаны с нашими историями? Читая это произведение, я предполагала всё, что угодно, вплоть до мистической составляющей, которая бы гармонично вписалась в происходящее, но стоит предупредить, "Соломенные люди" Майкла Маршалла - это довольно приземленная вещь. В центре нашего повествования стоит вопрос глобального масштаба. Интересная версия, интересная подача. И даже до сих пор, я не могу отделаться от ощущения, будто в книге всё настолько реально, что даже страшно.  Минусы в книге также присутствуют, но они настолько мизерны по сравнению с моим общим восторгом, что я упомяну их вскользь. Растекаться мыслями по древу - это самое любимое занятие наших главных героев. Их меланхоличность и созерцание мира сего буквально сочиться из их душевных ран. Однако подобные "торможения" сюжета давали мне передохнуть, набрать в легкие побольше воздуха и снова броситься в пучину неизведанного.  Если не ждать от книги чего-то запредельного и не корить героев за их тоску- печальную, то Вы получите такое же невероятное удовольствие, как и я.   ССЫЛКА  
ССЫЛКА   Время действия: 19 век   Место действия: "Восточный экспресс" Стамбул-Кале   Впечатления: Я в декабре совсем не планировала читать детективы, но "Убийство в Восточном экспрессе" буквально загипнотизировало меня с полки книжного магазина обложкой с поездом))) Как по мне это идеальный выбор для зимнего чтения. Эстетика произведения великолепна: мне всегда нравились старинные поезда с их пыхтящими паровозами, несущиеся через заснеженные леса и холодную пургу, тогда как в просторных купе царит уют, а в стильном вагоне- ресторане за столиками с деликатесами собираются празднично одетые люди, заводящие новые знакомства и возможно новые тайны... И эту зимнюю и привлекающую атмосферу не испортит даже совершившееся убийство, скорее позволит скоротать без скуки вынужденную остановку из-за снежного заноса где- то в горах Югославии. И ничего, что именно на этом промежутке пути в поезде не предусмотрено присутствие констеблей, ведь по счастливой случайности именно этим поездом в Кале возвращается частный детектив Эркюль Пуаро, который вызнает все тайны и от внимательно взгляда которого ничего не скроется=)     "Неожиданно поезд дернулся. Оба мужчины повернулись к окну и посмотрели на длинную, залитую светом платформу, которая медленно проплывала мимо них.     «Восточный экспресс» отправился в свое трехдневное путешествие через всю Европу."  Как по мне "Убийство в Восточном экспрессе" гениально как детектив уже хотя бы потому, что я успела посмотреть экранизацию и знала развязку, так что кто убийца для меня не было секретом, но как же интересно даже с этим знанием было читать! Я буквально не могла оторваться от книги, мне хотелось понять самой как же Эркюль Пуаро додумался до разгадки этого преступления, не имея возможности пользоваться всеми привилегиями своей профессии, будучи отрезанным от цивилизации в снегах и полагаясь лишь на собственный ум, наблюдательность и опыт. Я с таким любопытством изучала все показания пассажиров вагона вместе с Пуаро, что и сама от себя не ожидала такого рвения! И, конечно же, основные зацепки пропустила:( Кстати, не смотря на то, что подозреваемых было аж 13 человек, писательница так прописала характерные особенности каждого из них, что читатель не путается и запоминает всех действующих лиц, что позволяет полноценно принимать участие в расследовании. Это как по мне огромный плюс для детектива)     "Невозможное случиться не может, поэтому оно должно стать возможным, несмотря ни на что."  Признаться я осталась под большим впечатлением от такой продуманности и организованности убийства мистера Рэтчетта-Кассетти. Это же надо было так подгадать маршрут, выбрать отрезок пути по Югославии, когда нет представителей закона в поезде, так все обставить и запутать следствие... А то что по случайности в "Восточном экспрессе" ехал гениальный детектив Эркюль Пуаро, как сказала княгиня Драгомирова, вот уж действительно Судьба.     "Мне кажется, что в жизни люди теряют массу времени только из-за того, что не хотят сказать правду. Они предпочитают ходить вокруг да около, вместо того чтобы прямо перейти к делу."   Итого: Определенно, это теперь один из моих самых любимых детективов) Уверена, что и при очередном возвращении к этой истории, читать ее будет не менее интересно. А не это ли показатель, что детектив более чем удался? Советую всем обязательно познакомиться с "Убийством в Восточном экспрессе", кто как и я откладывал чтение или же видел экранизацию , это действительно замечательная история, крайне увлекательная и заставляющая думать, а для большей атмосферности за этот детектив лучше браться зимой, полное книжное погружение будет обеспечено =)  
ССЫЛКА  Гэбриэлу Лампри катастрофически не везло в жизни. Не вообще, а относительно того, что его окружали люди с легкой придурью. Например, его тетушка Кэтрин была чрезмерно фанатичной религиозной особой и постоянно пыталась втянуть племянника в различную благотворительность, устраиваемую церковью. Она слала ему гневные письма и при встрече требовала чтобы он поделился своими деньгами с малоимущими. Но ее боевой настрой проявлялся только в общении с племянником - с остальными же это была скромная и серая мышка, которая старалась оставаться незаметной и говорила так тихо, что окружающие ее не понимали... Настолько тихо, что когда ее закрыли в дамской комнате на вокзале, она шесть часов кряду просидела там взаперти - ее шепота о помощи не услышал никто! Или вот взять, к примеру, жену дядюшки Гэбриэла - тетушку Вайолет. Она и в молодости была слегка не в себе, а к старости вообще помешалась - ударилась в оккультизм и якшалась со всякими медиумами, шарлатанами и прочими сомнительными типами!   Но главной вишенкой на торте из странных людей в окружении лорда Вузервуда была семейка его брата Чарльза Лампри. Это просто паноптикум какой-то! Мать, отец и тьма детей различных возрастов - и все вечно без гроша в кармане! Читаешь и понимаешь, что они как будто абсолютно не приспособлены к жизни! У них свой мир, на который они смотрят через розовые очки. И в этом мире все так легко и просто! Никаких проблем и забот, никаких обязательств! Они похожи на птичек-однодневок - живут сегодняшним днем и такого страшного слова как "завтра" для них просто не существует! Слова вроде "долг", "чек", "деньги", "оплата" в их лексиконе отсутствуют - Лампри вечно живут в кредит, но при этом ни в чем себе не отказывают! У них нет наличных денег чтобы заплатить за такси, но они легко заказывают дорогие кресла и торшеры из именитых магазинов... Нет средств на новые вещи для подрастающих детей, но они держат штат прислуги (в том числе няню, работы для которой больше нет, так как дети выросли из этого возраста)!  И самое забавное то, что жизнь всегда подбрасывает Чарльзу Лампри и его семье способ выбраться из этой вечной долговой ямы. Каждый раз они божатся, что вот теперь уж точно начнут жить по-средствам, экономить и даже (!!!) устроятся на работу, но проходит время и все возвращается на круги своя - Лампри снова в долгах как в шелках, их снова штурмуют кредиторы, они снова прячутся и входят в дом через черный вход. И снова оббивают пороги своего богатого родственника Гэбриэла Лампри в надежде, что он выручит их из новой передряги...   После очередного финансового натиска со стороны Чарльза и полученного им очередного отказа, его брата находят убитым в лифте и все Лампри оказываются под подозрением... Перед нами - классический английский герметичный детектив. В пределах одной квартиры оказалось множество людей, которые имели мотив и возможность совершить убийство. И все они лгут. Даже те, кто невиновен - им почему-то кажется, что правда как она есть звучит глупо и требует корректировки. И во всем этом ворохе лжи необходимо разобраться, отделить зерна от плевел, состыковать рассказы всех очевидцев между собой, поминутно отследить все их передвижения и алиби...   Именно этим предстоит заняться инспектору Родерику Аллейну. Я уже была ранее знакома с этим персонажем по книге Нейо Марш "Распутывая мишуру", однако тогда не смогла составить определенного мнения о нем. Прочитав же этот детектив, скажу, что Родерик Аллейн мне симпатичен. Он интеллигентен, остроумен, в меру хитер и изворотлив. Он имеет способность не поддаваться на уловки и не подпадать под обаяние подозреваемых. Мне очень понравилось, как он проигнорировал Фриду - эта мелкая актрисулька долго репетировать речь, принимала эффектные позы и планировала пленить следователя, а он даже не вызвал ее на допрос, потому что понимал, что она позерша и задавака и ее показания и ломаного гроша не стоят! Прекрасный щелчок по носу!  Еще один персонаж, который мне не пришелся ко вкусу и вызвал какое-то раздражение, это репортёр Найджел Батгейт. Его роль в этой книге мне вообще непонятна - зачем было вплетать его в сюжет? Какова его роль во всем этом? Чем он примечателен в этой истории, что половину книги Лампри решают, а не позвать ли нам Найджела, а Найджел и такой и сякой и как мы без него!?   Должна сказать, что я сочувствовала дядюшке Гэбриэлу. Может как человек он и не очень приятный, но тем не менее мне понятна его жизненная философия, отношение к деньгам и порицание того образа жизни, который ведет его брат с семьей. В то же время по жизни я терпеть не могу таких людей как клан Лампри - беспечных, безответственных разгильдяев, жуков-паразитов на теле общества. Честно, мне хотелось чтобы убийцей оказался кто-то из этой семейки. Лично я подозревала или Генри, или Робин. Ну или тетушку Кэтрин на худой конец!   Что касается развязки детектива. Она необычна, небанальна, но тем не менее эффекта "вау, вот этого я точно не ожидала!" не произошло. Изначально было понятно, что поводом для убийства стал денежный мотив, вопрос оставался только в том, с чьей-то стороны была такая сильная жажда наживы и как преступник ухитрился остаться незамеченным в полном людей доме.  Читать книгу было очень легко. Приятный классический слог, интересные диалоги, колоритные персонажи. Проглотила ее буквально за вечер. Кстати, потом посмотрела, что в определенный период книга выходила под название "Объевшись Миногами". Так и не смогла понять почему, ведь в книге о них нет ни слова!? А в общем довольно неплохо, все как я люблю! :)  
ССЫЛКА  НАША РЫБКА   Робин Фокс   18+ ; 352стр ; @izdatelstvoast ; 5/5      «Нельзя говорить о чем то плохо, если ты понятия не имеешь, что это такое.»      ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Это не тот случай, когда сразу после прочтения можно сесть и быстренько накидать отзыв. Это не тот случай, когда после прочитанного, ты сразу спокойно переходишь на следующую книгу по списку. Но это тот самый случай, когда понимаешь, что тебе нужно как минимум несколько дней, чтобы переварить прочитанное и хотя бы попытаться вылить накопившиеся эмоции в рецензию. ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀ ⠀⠀⠀⠀⠀  Но наверное и она не поможет. ⠀   ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Это книга об очень сильной любви, об эмоциях, чувствах и безысходности. О трёх очень разных людях, но которые смогли найти спасение друг в друге. Герои заставляют ценить то, что имеешь и бороться за будущее, за цели, которые ты сам себе поставил. Такие люди меня вдохновляют. Они не работаю по шаблонам и не боятся мнения общества- они просто хотят получить то, что именно хочется, а не нужно. ⠀   ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Я могу понять, почему так много отрицательных отзывов по поводу этой истории. Слишком нестандартную тему поднял автор для России, но я рада что хоть кто-то это сделал. Конечно, она может в начале быть непривычной, непонятной и слишком спорной, но. Что если быть проще? Что если перестать судить всех и каждого, просто потому что это ново? То, что ненормально для нас, нормально, например, для людей за границей. Все мы слишком разные, чтобы пытаться сойтись на одном мнении и так будет всегда. ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀ ⠀⠀⠀⠀⠀   ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Безусловно, когда-нибудь я ещё раз вернусь к этой истории. Уж слишком непросто мне было отложить дочитанную книгу неделю назад. Вроде, и концовка хорошая, но мне хочется больше.   #ksрецензии #semenyukisreading  
И снова позади роман С. Кинга, это первый прочитанный мной роман из тех, которые публиковались под псевдонимом Р. Бахмана. И скажу откровенно: это весьма хорошая история! Кончено, в этом романе само преступление играет далеко не главную роль, а то, что движет преступником, какой у него мотив и какая цель, и автор дал нам возможность заглянуть в мысли Блейза, здоровяка, который отважился пойти на такое страшное преступление. Таким образом, в книге довольно хаотично смешиваются главы событий из прошлого и действия, происходящие в настоящем.      На самом деле всегда интересней всего причина, то, что подтолкнуло человека, нежели само действо и даже его последствие. Это Кинг и попытался нам показать. Даже будучи способным ребенком в детстве, один несчастный случай перевернул жизнь мальчика с головы на ноги, сделав его в будущем человеком недалеким, ведомым и попросту умственно отсталым. Но даже в его жизни были счастливые, истинно ценные мгновения, а также те события, которые помогли бы человеку стать на пусть истинный, но этого не произошло, увы. И Блейз взялся за осуществление задуманного плана похищения. Удасться ли ему все провернуть в одиночку?       
ССЫЛКА В этой части мы сможем побывать во всех четырёх Лондонах, присоединится к пиратам и поучаствовать в Эссен таш. Больше всего мне понравилась линия от лица Делайлы Бард, т.к. очень люблю пиратскую тематику и в ней было больше приключений и авантюр. Ещё я влюбилась в капитана Алукарда, конечно не сразу, а по мере его раскрытия. А как Келл всё время вспоминал о Лайле, это же просто мимими. Моё сердце разрывалось от счастья. Особенно понравился момент, когда он узнал, что она была на корабле Алукарда. А Ри, он и правда может очаровать кого угодно. Его братские узы с Келлом такие крепкие, понимающие и любящие. Закончилось всё на самом интересном месте. Поэтому не терпится приступить к заключительной части.  P.s. отзыв очень сумбурный, т.к. с температурой сложно расписывать всю прелесть книги. Но эта часть мне понравилась больше первой.  
 \- Картина может быть значительной, даже если для меня она ничего не значит.     \- Но тут важны только вы сами. Когда вы смотрите на картину, она что-то значит, только если она чем-то вас задевает.  Вот что мне нравится у Моэма, так это тонкий психологизм. Он отлично умеет нарисовать внутренний портрет человека. И, хотя нам не всегда понятны мотивы этого человека (правда, что уж греха таить, иногда и свои собственные мотивы и поведение не поддаются логике), эта картинка всегда четкая и очень жизненная.   Из минусов - мне не понравилась политическая линия в сюжете. Мне показалась она тут лишняя (правда, я вообще терпеть не могу политику в художественной литературе). История ведь про любовь, человеческие отношения и судьбу. Зачем тут политика? Возможно, у автора была какая-то задумка по этому поводу, но я лично её не поняла.   История как нельзя кстати носит именно такое название. Думаю, очень многие люди в канун таких семейных праздников особо остро чувствуют свое одиночество. А что уж говорить про тех, кто вынужден жить вдалеке от своего родного края? И совсем не удивительно, что люди пытаются хоть каким-то образом, хоть на какое- то время избавиться от одиночества и пустоты в сердце. Хотя бы капельку почувствовать себя кому-то нужным...  
Мир не смотрел на наивного Лисенка и не следил за Бешеной лисицей. Для него девчонка из замка, мальчишка-легионер и наемница из Ларосса равны. Выторговав у Аэле жизнь для Слэйто, Лис-воительница, повелительница куриц и спасительница свиней, идёт на новую войну — впереди загадочная коронация и множество неожиданных встреч.  Запах кофе и корицы, мокрой земли и коры деревьев — эти ароматы погрузят вас в Королевство. Жизнь девушки, которая прошла путь от изнасилованной девочки до настоящей Лис, вдохновляет. Её зовут Лис и история девушки будет жить в сердцах читателей еще много лет.   Сначала показалось, что Лис повела себя эгоистично — оживила Слэйто и теперь он ходит как усталая моль. Но потом это выветрилось из головы и осталось только одно — шипперство сумасшедшей парочки. Два оживших мертвеца вроде как любят друг друга, та еще ситуация.   Котлетос (скрытый ), вынес мозг. Еще одного мертвеца не хватало, но, Боги, я так рада! Под конец наша компания наконец-то собралась и это добавило уюта заключительной части книги.   ЛОРД МЕРЗЛЫЕ ЛАПКИ — ЛУЧШИЙ ГЕРОЙ! И если кто-то назовет его плохим, то я пущу его на сосиски для Лорда (отсылка). В этой части добавилось много героев и за короткий промежуток времени их характеры раскрылись. Так же мы узнаем о прошлом героев компании Лис. Некоторые ошарашат, а от некоторых заплачете. Моей подруге пришлось объяснять мне некоторые моменты, потому что я невнимательная. Не будьте как я.   ССЫЛКА  
Как же мне понравилась четвертая книга серии. Несмотря на то, что чтение заняло у меня много времени (работа такая работа), вторую половину книги я прочитала залпом! Как же много здесь Геральта, Йеннифэр и Цири! Наконец-то они объединились, пусть и ненадолго.  На острове Танедд собирается чародейский совет и Капитул, где могущественные из ныне живущих собираются решить судьбу мира. Проблема в том, что каждый из чародеев представляет какое-то королевство, и пытается соблюсти его интересы, а не мир во всем мире. Йеннифэр, как член Капитула не может не присутствовать на приеме, и предлагает Геральту пойти с собой. Никто из них не подозревал, что во время величайшего из советов созреет бунт, повлиявший на историю.  Я до сих пор не понимаю, как Анджею Сапковскому удалось создать таких персонажей - угрюмого и харизматичного Геральта, обаятельную и жестокую Йеннифэр и милую, но волевую и храбрую Цири. И да, именно Цири придает книге изюминку своим характером и внутренним стержнем. Воспитанница Ведьмака и чародейки просто не может быть слабой и беспомощной. Читать про Цири для меня стало истинным удовольствием.  В этой книге также много имен, как и в предыдущей, но постепенно становится ясно, что большинство имен не имеет никакого значения. Это просто второстепенные персонажи, поэтому мучиться и запоминать непроизносимые слова просто нет смысла.  Я в полном восторге от банды Крыс, чего уж скрывать, а еще от Конька... Я очень надеюсь, что позднее он всё же вернется в сюжет... Жестокость, кровь, убийства, смерть, страдания нисколько не портят книгу. Жаргонные словечки и деревенские говоры добавляют невообразимого шарма! Я хочу читать дальше! Не останавливаясь ни на минуту...  
Сложно переоценить "Дракулу" Брэма Стокера. Ведь именно после этого романа Трансильвания у нас плотно ассициируется с вампирами, а уж сколько появилось разнообразных "реинкарнаций" Дракулы и вампиров, подобных Дракуле - сильных, бессмертных мертвецов с манерами джентельмена, с привлекательной внешностью и с душой, способной на любовь.  Однако, я не смогла проникнуться книгой. Отчасти, из-за своего эпистолярного жанра, который было воспринимать не то что бы сложно, но я не редко теряла нить повествования. Другая причина кроется в том, что первая часть книги была написана от лица одного человека - и мне она понравилась. Я к этому привыкла, начала проникаться какими-то чувствами к графу Дракуле и к Джонатану и ко всему окружению. А потом история резко ушла в сторону, к невесте Джонатана, к записям из корабельного журнала и ко многим другим вещям, которые мне казались сильно отвлечёнными. Я долго не могла снова втянуться в происходящее.  Вернулась я к книге только после того как посмотрела одноимённый фильм 1992 года, проигнорировав все свои установки и привычки - смотреть экранизацию только после прочтения книги. Тем не менее, это помогло. Фильм оказался зрелищным. Желания читать после него заметно прибавилось. Ведь, в конце концов, история про графа Дракулу значимая, история атмосферная и стоящая того, чтобы её читали.  
Сборники фантастических рассказов, выходящие в ССЫЛКА, читаю в хаотичном порядке, так уж сложилось. Вот и дошли руки до шестого тома, авторы которого — Ина Голдин и Майк Гелприн. Такое чувство, что беседуешь сразу с двумя людьми, причём одного знаешь давно и без малого досконально, а другую первый раз видишь. В реале подобное непременно породит неловкость, а на книжных страницах — ни малейшей.  Читатели серии уже знают, что в каждом её томе двойного авторства есть одна — всякий раз новая — ключевая идея, нить образов, на которую нанизаны бусины- рассказы. И если со знаками зодиака или шахматами всё понятно, то символика «Отражений и миражей» меня поначалу заставила приуныть. Письмена Ветхого Завета?.. Законы Божьи?.. Что я в них смыслю-то, как всё это расшифрую? :(   Но всё оказалось не так уж эзотерично. И главную мысль сборника можно выразить хрестоматийным (пусть и новозаветным) «В начале было Слово...»  Слово в самом буквальном смысле, а также в более широком и в переносном, становится и темой, и сюжетом, и даже персонажем рассказов Ины и Майка. Первые четыре рассказа сборника меня просто в телячий и лингвистический восторг привели. Слово в них становится оружием, поэтическая строка — свиршением (и это не опечатка, а шикарная авторская находка), и даже буквы могут быть украдены, изъяты или, наоборот, оказаться лишними, и каждое их явление или исчезновение перекраивает окружающий мир...  Среди последующих рассказов, — а всего их в пятисотстраничном сборнике 29, любой читается стремительно, — встретились очень разные: печальные, весёлые, горькие, жестокие, хулиганские, — и оценки мои разнились тоже, но оказывались неизменно в верхней части 10-балльной шкалы. Больше всего оказалось девяток и десяток. Но и шестёрка одна поставлена (рассказу М. Гелприна «Мастер»; ничего не поняла, и было неинтересно), и даже пятёрка (рассказу И. Голдин «Журавлики» как предсказуемому и, извините за слова © спекулятивному; ну не люблю я такие вещи).  По-настоящему великолепными считаю рассказы Ины «Контакт», «Сантойа», «Казинский скорый». Вот даже назвав эти три, понимаю, что одно из полюбившихся достоинств нового для меня автора — безупречное владение фактурой. Её миры разнообразны и при этом предельно достоверны, в них есть не только «картинка», но и звук, запах, ощущение воздуха; полное погружение, иначе не скажешь. К этому добавляется и меняющийся от повествования к повествованию язык (вот это я очень люблю-уважаю, и немногие авторы это умеют). Но при этом Ина Голдин использует и сквозных персонажей, и «сквозные миры». Здесь уже срабатывает эффект узнавания — когда радостного, а когда и не очень: так, уже упомянутые мною «Журавлики» оказались ещё и своеобразным повтором «Города в осаде», которому 8/10 поставила.  О произведениях Майка Гелприна я писала неоднократно и подробно. В этом сборнике особо, «на десяточку», отмечу рассказы «Виршители» (sic! для тех, кто ещё понимает), «Улыбка» (наконец-то я её прочитала, она и впрямь так хороша, как ценит её автор), «Камикадзе», «Ватажник», «Между ветроходом и дождепадом» — всё превосходно! И ещё о двух рассказах хочу отдельно упомянуть. «Мудрствуя лукаво»: милая, дурашливая сказка из тех, что рассказывают озадаченным слушателям поучительным тоном, с крайне серьёзным видом — и с чёртиками в глазах. «Нейтрал»: короткий и оглушительный, сразу 10/10, без разговоров. Тут нюанс в том, что я этот рассказ читала сто лет назад, оценила как потрясающий... но не запомнила имени автора :)) Меня извиняет то, что попался он мне в ходе марафонского «зачита», когда я насквозь прочла годовую подшивку альманаха «Полдень XXI век» (вот, теперь я вижу, что это 2007 год был), и наповал запомнились мне тогда всего три произведения: «Родительский день» Виктора Точинова, «Табак» Юрия Ищенко — и вот «Нейтрал», как выяснилось , Майка Гелприна :)  В целом сборник очень и очень хорош. Довольна им по полной программе. Уже дочитав, задумалась над названием всего тома. Понятно, что в заглавиях книг серии составители используют «зеркальные» ассоциации, но тут оно очень в тему: отражения — это слово, в котором находит воплощение реальность, миражи — слово для вымышленного, того, что видит (и показывает нам) автор, а в целом — двойственная природа Слова и этой книги, написанной двумя авторами.  Добротное издание, которое приятно взять в руки: хорошего качества белая бумага, шлифованный обрез, изящные чёрно-белые внутренние иллюстрации Е. Елисеевой. На обложке, по серийному обыкновению, двое персонажей, по одному от автора. Слева — наверняка Шивон, героиня рассказов «Контакт», «...Is Ainm Dom» и «Печальная песня райнери» Ины Голдин. А в руке у неё — традуктор :) Справа — Гамбит, герой рассказа Майка Гелприна «Пешечное мясо». Стойкий шахматный солдат словно шагает за край зеркальной обложки и именем своим и мечом указывает на следующий, седьмой сборник серии — ССЫЛКА    
Добротное такое фэнтези, чем-то отдаленно напомнившее мне Властелина колец, но не своей эпичностью, а скорее атмосферой и хождениями главных героев. Я бы не сказала, что это детское произведение, скорее оно для читателей постарше, просто главные герои в нем дети.   Сюжет развивается вокруг брата с сестрой Колина и Сьюзен, приехавших на ферму к бывшей няне своей матери. И буквально с первого дня пребывания на ферме ребята оказались втянуты в старую битву между силами добра и зла. Оказалось, что у Сьюзен имеется магический камень Бризингамена, обладающей огромной силой и за обладание им ведется борьба уже несколько веков. К девочке он попал совершенно случайно и о том, какое ей досталось сокровище она совершенно не подозревала. А когда узнала, его похитил болотный монстр Гримнир. Ну и теперь ребята вместе с отважными гномами Фенодири и Дуратрором и волшебником Каделлином должны исправить ситуацию и не позволить случится страшному.   В основной своей массе книга представляет собой путешествие главных героев и основана на легендах реально существующего местечка Олдерли в Чешире, Англия, где автор провел свое детство и где жили его предки. И это чувствуется по самой атмосфере произведения, оно само напоминает легенду. Читать его было приятно, но довольно сложно.   В книге большое количество различных существ с трудновыговариваемыми названиями и именами. Я буквально спотыкалась на каждом имени и названии. Но в итоге имена ключевых героев запомнила, а остальных определяла по контексту. Я совершенно не против такого обилия различных существ, но читать из-за названий было тяжело, причем если некоторых существ автор еще поясняет, например как я поняла мортбруды – это колдуны, сварты – это гоблины, то о том, что представляют из себя остальные остается только догадываться.   Мне очень приглянулись гномы, особенно Дуратрор, на мой взгляд это самые живые и интересные персонажи. Потому мне особенно грустно было в конце истории. Кстати говоря в книге хватает жутких и довольно жестоких моментов, боевых сцен. Мне это определенно понравилась, создавало атмосферу важности и серьезности происходящего. Вообще для сравнительно небольшого объема автору на удивление хорошо удалось передать читателю всю важность и масштабность противостояния сил добра и зла, да и сил в борьбу оказалось подтянуто немало с каждой стороны.   В общем я довольна произведением, тем более учитывая, что давно хотела его прочитать. Это было интересно и очень атмосферно. Обязательно прочитаю продолжение «Луна в канун Гомрата». А все любителя классического фэнтези советую.   Приложила фото Чешира, Англия. Мне кажется сама атмосфера этого места уже пропитана волшебством)  ССЫЛКА](https://u.livelib.ru/reader/DelanocheConcurring/o/6b4paafn/o-o.jpeg)  
Ранний Набоков, это, Слава Богу, не поздний Набоков, я в том смысле, что Машенька - не Лолита.  Однако, должен признать, что ранний мне лично показался намного интереснее позднего. Чаще писатели набирают, пока проживают нелегкую писательскую судьбу, но бывает, что и расплескиваются по дороге, вот так мне показалось с Набоковым.  Роман прочел быстро, благо он коротенький, и с интересом. Хотя, не сказал бы, что он мне понравился. Оценку поставил довольно высокую, но, скорее за литературные достоинства: язык, построение сюжета, прописанность характеров.  Сама же идея слишком интересной не показалась, книжка исключительно эмигрантская, написанная эмигрантом для эмигрантов про эмигрантов. И, конечно же, главная тема - прощание с Родиной. Ею проникнута каждая страница.  И тщательно прописанные воспоминания Ганина, и разговоры постояльцев в пансионе о России, все подчинено теме невозвратности былого.   Машенька как раз и предстает такой возможностью вернуть то, что вернуть нельзя.  Я читал роман вслепую, так я называю чтение книги, когда мне ничего неизвестно наперед о возможных коллизиях сюжета. Так вот, когда я дошел до опознания по фото Машеньки из прошлой жизни, когда пошли воспоминания Ганина, я больше всего боялся, что Набоков позволит ей вернуться в жизнь Льва Глебовича. Это было бы просто страшной неправдой, а, если бы это все же оказалось правдой, это было бы несусветной пошлостью. Автор меня не разочаровал, он не позволил воссоединиться главным героям.  Возврата в прошлое нет.   Правда, основная часть постояльцев этого еще не понимают, они продолжают оставаться русскими людьми, продолжают создавать вокруг себя и пестовать маленькую Россию. Выглядит это все снова пошло и комично, ну, а как еще должно быть у отъявленных неудачников и "сбитых лётчиков", кем в принципе и являются все постояльцы отеля. А кое-кто из них продолжает верить, что возвращение в, восставшую против большевиков, Россию еще возможно.  И только у Ганина находятся силы отречься от этого мирка и совершить поступок. В его положении возможны два варианта: возвращение на Родину, то есть, в СССР, при всей непредсказуемости или, наоборот, - предсказуемости того, что может там ожидать храброго врангелевского воина; либо же побег из эмигрантского болота в открытый, манящий своим космополитизмом мир, туда где бьются волны тёплых океанов, играют на банджо, где никому не интересна твоя, гнетущая душу и сосущая соки, ностальгия.  Но можно не совершать поступок, можно пойти по пути наименьшего сопротивления, умыкнуть у Алфёрова Машеньку, и стараться в условиях той же пошлости оживлять давно умершее. И то не факт, кто даст гарантию, что та Машенька, образ которой он любит до сих пор, и та Машенька, что приедет из Совдеповской России, это одна и та же Машенька. И не потеряет ли он последние, дорогие сердцу чувства, обернувшись в вуаль разочарования?  Страх последнего довода и осознание того, что жизнь может двигаться только в одном направлении, заставляют Ганина отказаться от иллюзий и сделать правильный выбор.   И это выбор не только Ганина, это ещё и выбор автора, но не нам их судить...  
"Женщина мало что может сделать, чтобы изменить свою судьбу, разве что может изменить чужую."   10/10  Держа в руках эту книгу, с прекрасной обложкой и манящей аннотацией, я и подумать не могла, что в эти страницы втиснуты 80 лет жизни, да ещё и какой! На первых страницах нас встречает старая вдова, приглашая читателя в сложный и печальный путь, который позволит погрузиться в глубины её воспоминаний: наивных и радостных, грустных и болезненных. Так начинается пронзительное откровение, проникающее под кожу и устремившее свои щупальца прямиком к сердцу читателя, которое разобьется так же, как и сердце нашей Лилии.  Сложно представить то время, когда при виде новорожденных девочек, матери испытывали разочарование и чувствовали, как мрак окутывает их души. И дело даже не в том, что они не будут любить дочерей всем сердцем, а в том, что будут вынуждены воспитывать их через боль. Каждая девочка во всем великом Китае знает, что стать достойной женщиной, женой и матерью, можно лишь после бинтования ног - ужасный, на мой взгляд, обычай, при котором матери, перебинтовывая ноги своим дочерям, стремились к значительной деформации ступней, что позволило бы девочкам иметь стопы по 7 сантиметров в длину и рассчитывать на удачное замужество.  Маленькая Лилия, с детства жаждущая материнской любви, с покорностью выносит это мучение. Ради одной улыбки матери, её похвалы и хотя бы элементарного внимания, она готова на всё, даже если это невыносимо и больно. Будучи совершенно бесполезной для родни, как и остальные её сестры, она понимает, что по сравнению с братьями, которые являются целым миром для отца и матери, она - всего лишь обуза. Она знает свою дальнейшую судьбу и этого не изменить: замужество в положенную дату, отъезд к совершенно чужому человеку (мужу), она будет вынуждена делить постель с незнакомцем, рожать ему сыновей и подчиняться требованиям свекрови. Но среди всего этого, есть нечто, согревающее её душу и приносящее удивительную радость.  Это возможность дарить любовь своей лаотун. Союз лаотун заключается между двумя девушками для душевного общения, любви, дружбы, поддержки, и длится всю жизнь. Так Лилия и Снежный Цветок становятся двумя половинками, уточками- мандаринками, чьи сердца бьются в унисон и будущее их неразрывно.  Эта история не была бы так пронзительна, не будь в ней всего того, что я люблю в семейных сагах. С печалью в душе я смотрела, как взрослеют наши девочки, с какими трудностями они сталкиваются и насколько важна поддержка друг друга для них в это время. Порой удары судьбы были так сильны, что меня удивляла и восхищала их стойкость, их умение не сломаться и не пасть духом перед лицом бед и горестей, того масштаба, который сложно нам вообразить сейчас.  Невыносимо прекрасно и так же невыносимо больно.  ССЫЛКА  
ССЫЛКА   Сюжет: Альда Гвендолин Фолстейн, юная выпускница пансиона, собирается возвращаться домой к дяде и стать писательницей. Но внезапно от опекуна, впервые за долгие годы, она получает письмо, в котором говорится о ее скорой женитьбе. Гвендолин не собирается следовать решению ее судьбы дядей, который ее даже в глаза не видел, и меняется именем со своей подругой Гвен Грин, очень похожей на нее внешне. Так, Гвендолин отправляется писать книгу в далекую деревеньку Трелони учительницей для местных детей, а Гвен становится альдой и готовится к свадьбе. Только долго ли подругам удастся скрывать свое настоящее происхождение и не захочется ли поменяться обратно?)   Впечатления: Книгу решила купить только из-за того, что на обложке стояло авторство Шевченко. Пускай я у этой писательницы и читала-то пока только одну книгу ССЫЛКА , но она была так хороша, что я теперь, не раздумывая, покупаю ее новые книги про запас сразу в бумаге. Но, к сожалению, в "Судьбе на выбор" от Шевченко процентов 10, а то и только фамилия на обложке , текст же написан Казаковой, стиль которой я сразу же узнала по прочитанной ранее ССЫЛКА , даже герои и ситуация очень схожи. И такое соавторство основной недостаток "Судьбы на выбор", хотя сама по себе книжка не плохая. Но если бы на ней стояла только фамилия Казаковой, то и ожидания у меня не были бы завышены. А так, надеясь прочитать новую закрученную историю Шевченко, я получила чересчур простенький текст, хоть и приятно написанный, чересчур простой сюжет и полное отсутствие какой-либо интриги, любовный четырехугольник, а может и пяти-, я уж скоро потерялась в этих всех углах, уютненькую атмосферу, а надеялась-то на подобие готического или на конец детективного романа...  На самом деле, начало романа меня порадовало. Героиня, хоть и романтичная писательница, с первых глав показывает умение принимать спонтанные решения и заботиться о себе самостоятельно. Затем началось неторопливое знакомство "новой" Гвен Грин с местом ее назначения как учительницы с деревенькой Трелони. Мне понравились такие декорации! Они такие уютные))) Вот тут я и узнала окончательно Казакову, она замечательно даёт описания местности и как раньше мне нравился курортный городок, куда приехала Алита и встретила мэра Ристона, то также мне понравилась и деревня Трелони с ее любопытными, но дружелюбными жителями, их традициями, полями, лесами и жутким замком мага с дурной репутацией, на дороге к которому Гвен встретиться альда Линтона.     "- Быть того не может, чтобы кто-то с первого раза запомнил планировку замка! - рассмеялся Торнбран. - Я сам порой блуждаю тут, особенно в темноте. Так что, если услышите, как слуги шепчутся о призраках, завывающих по ночам, знайте, это снова я засиделся в библиотеке и искал впотьмах свою комнату."  Но вот такая неспешная атмосфера была очень хороша в первых главах, и стала немного напрягать к середине книги, когда по сути ничего не происходило. А когда в руки Гвен попал некий артефакт, на нее напали разбойники и я уже надеялась, что вот сейчас начнется расследование и распутывание тайн того самого жуткого замка мага... Как повествование скатились в обычный любовный четырехугольник, хорошо хоть один угол скоро отвалился и уже только 2 героя сражались за сердце Гвен.  Мда... любовная линия , к которой все свелось, разочаровала меня больше всего. Вот есть главная героиня, вся такая правильная, благородная, писательница и учительница. И есть два главных героя: альд Линтон, сквайр деревни Трелони, попечитель школы и владелец собственного замка, и ещё альд Торнбран, владелец жуткого замка, в котором происходили убийства, маг, с нехорошей репутацией, охотник и довольно опасный человек. Альд Линтон относится к Гвен уважительно, опекает ее, в карете возит, на вечера приглашает, ручку целует и боится перейти границы ещё дальше, чтобы ее не испугать, даже обещает помочь издать роман. Альд Торнбран насильно срывает с ее губ поцелуй, угрожает, обзывает, шантажирует, цинично насмехается, считает ее роман глупым и наивным, подвергает ее опасности, и даже забывает одну как- то в городе, куда они вместе поехали. Вопрос на засыпку: кого в итоге Гвен выберет себе в мужья?)    Дальше вроде как СПОЙЛЕРЫ, хотя это итак сразу понятно)   Мне категорически не понравился финал. То что все ведёт к тому, что благородного альда Линтона, который за всю книгу не допустил ни одного грубого поступка, выставят негодяем, а ведущего себя как негодяй альда Торнбрана украсят милыми пушистыми ушками, стало ясно уже с середины, хоть я до последнего надеялась, что читать такую банальшину мне не придется. Пришлось) И ладно бы ещё это как-то было объяснено. Где был тот момент, когда Эмрис Торнбран изменился, вдруг пересмотрел свои убеждения и решил себя напрячь серьезными отношениями, а Гвен, которая его боялась и даже презирала, прониклась его светлым образом, я как-то совсем пропустила. Объяснения и мотивации к такому кардинальному изменению образа просто не было. Поэтому я так и не прониклась к магу симпатией, а его навязывание мнения Гвен, которая сложила лапки, внезапно сдалась на милость победителя и со всем соглашалась, конкретно раздражало-- Как по мне более реалистичным был бы финал, когда маг получил чего хотел, ловко поиграв героиней, влюбив в себя и затянув в кровать, забрал артефакт и был таков. По крайней мере, по ранее выписанному характеру этого героя именно так и должно было быть.     "Когда из твоей жизни что-то уходит, освобождается место для чего-то нового."   Итого: Как по мне "Судьба на выбор" очень и очень слабенький любовный роман. Приключений и магии с зачатками детективной линии здесь определенно было недостаточно, чтобы вышло что-то действительно увлекательное. Не знаю, почему в соавторах заявлена Шевченко, я заметила в книге только присутствие Казаковой и ее персонажей первой части цикла, которые оказались друзьями Эмриса Торнбрана. А из-за неприязни к главному любовному интересу героини и непониманию их отношений, и любовный роман тоже прошел мимо меня. Три балла поставила только за неплохое начало, живописные декорации деревеньки Трелони и иногда проскальзывающий юмор.  
ССЫЛКА  Наверное все знают старую веселую песенку: "... Мы поедем мы помчимся на оленях yтpом pанним и отчаянно воpвемся пpямо в снежнyю заpю. Ты yзнаешь, что напpасно называют севеp кpайним, ты yвидишь он бескpайний, я тебе его дарю..." Так вот сюжет этой книги мог бы послужить прекрасной иллюстрацией для того, о чем поет Кола Бельды. Из отдельных эпизодов этого произведения вполне можно было смонтировать подходящий по сценарию и атмосфере клип! У меня во время чтения во всяком случае этот мотивчик не переставая звучал в голове аккомпанементом к книге! :)   О чем эта книга? Конечно же, об Арктике. О холодном, покрытом льдом и снегами кусочке земли, где мороз достигает отметки в -60 градусов в наиболее холодные периоды... Где такие вещи как овощи и фрукты кажутся немыслимыми деликатесами, зато оленина и медвежатина считаются обыденной пищей... Где никогда не удается согреться до конца - все равно остается ощущение, что холод пробрался до самых костей и уже никогда не выйдет из твоего тела... Где температура в помещении немногим уступает климату на улице - в домах в отсутствии хозяев все замерзает и покрывается снежной наледью. Где по пол года не бывает видно ни единого солнечного лучика. Где соседями людям служат не другие люди - их можно не встретить даже пройдя несколько сотен километров, а белые медведи, снежные бараны, волки и песцы. Эта книга о том районе Земли, который долгие годы оставался вне поля человеческой деятельности и который всеми мыслимыми и немыслимыми способами сопротивляется людским попыткам насадить здесь цивилизацию...   О чем эта книга? Конечно же, о людях. Я хотела бы сказать - о добрых, честных и отважных, но, увы, не всегда. Возможно те, чьи ноги первыми ступили на эту землю, и были такими, но наши герои, живущие в 60-х годах ХХ века, слишком разные чтобы дать им какое-то единое определение. Разные они сами и различные причины, которые привели их на Северный Полюс... Кто-то сбежал от большого города, кто-то соблазнился хорошими зарплатами полярников, кто-то бредит охотой на редкие виды животных, кто-то просто не нашел еще свое место в этом мире, кто-то горячо предан науке и видит в такой поездке способ собрать недюжинный материал для диссертации... Кто-то по своей сути романтик, кто-то авантюрист, кто-то рвач, кто-то карьерист.... И всем им как-то приходится уживаться вместе и находить общий язык...  Ведь, как очень точно заметил один из героев книги, для того чтобы понять, надо самому попасть однажды на крошечный остров в Ледовитом океане и прожить целый год в окружении трех мужчин, привычки которых известны тебе лучше, чем им самим, когда знаешь наперед все, что они скажут или подумают через минуту или через неделю… Надо почувствовать самому, как это бывает, когда зимовка осточертеет настолько, что кажется — все, конец, больше не могу, не хочу, проклинаю!.. И тогда тебя с головой окунают в работу, и ты перестаешь замечать смену дней и недель, работа, только работа, будь она благословенна и проклята, работа, с утра до ночи только работа! Ведь, собственно, ради нее, ради этой самой работы они и приезжают в этот глухой уголок... Здесь живут геологи, метеорологи, летчики, моряки, связисты и множество обслуживающего их персонала. И их общая задача - разведывать Северный полюс...   В этой книге нет единого сюжета. Это множество таких себе зарисовок из жизни полярников. Лично мне бы произведение понравилось бы больше, если бы все герои были как-то связаны между собой, вплетены в единую канву повествования. А так их роднит между собой только место действия. Владимир Зима постарался отразить как можно больше аспектов их деятельности, быта и межличностных отношений. Здесь работаю, не жалея себя. Дружат крепко. Влюбляются с первого взгляда. Решения принимают моментально. Не все, конечно, - как и везде тут можно встретить малодушие, черствость и трусость... Но такие люди все таки в меньшинстве, к счастью...   И, пожалуй, главы, в которых полярники проявляли свои не самые лучшие качества, больше других зацепились в моей памяти. Так, например, очень сильным показался мне рассказ о том, как Ленков и Блажевич, отслужив срочную службу, не вернулись на материк, а остались чтобы добыть песцовых шкурок и по возвращении домой сбыть их в Ленинграде втридорога. Я редко радуюсь тому, что кому-то плохо, но в этой ситуации была счастлива, что справедливость восторжествовала и природа наказала своих обидчиков! Я бы руки отрывала тем, кто обижает животных! Ну, собственно, волки, молодцы, отомстили за попытку поиздеваться на животным миром! Кто-то скажет, что это жестоко, но и человек ведь не пришел к ним с миром!   Вторым эпизодом, который поразил меня, был момент о любовном треугольнике Зыбунова, Михаила и радистки Вали. Так-то Зыбунов жених хоть куда, петухом ходил и обхаживал девушку, а как только случилась беда, спасовал, побоялся взять на себя ответственность за вызов санрейса! Смалодушничал из-за того, что а вдруг болезнь несерьёзная, а его упрекнут в том, что зря самолет в пургу гоняет! Запишут в личное дело и не видать повышения как своих ушей! Мерзко от таких людей становится, но в то же время и хорошо, что Валя узнала суть этого человека до того, как вышла за него замуж... Хорош жених, который жизнь и здоровье невесты поставил на одни весы с записью в личном деле!   В общем-то, конечно, каждый рассказ в книге по-своему хорош и интересен. И те, которые описывают жизнь на Северном Полюсе, и те, что передают как полярники чувствуют потом себя на континенте. Если те, кто приехал в Арктику ради заработка, попадают на материк и забывают свои зимовки как страшный сон, то те, кого земля льдов и снегов заманила не деньгами, остаются привязанными к ней на всю оставшуюся жизнь... Как будто у них появляется какой-то полярный ген, который делает их жизнь на материке невозможной...     "... Промороженный и провьюженный,   Ты, дружище Полярный круг,   Распахни мне объятья натруженные,   Верь мне, Арктика, я твой друг!.."   
ССЫЛКА  РАЗБИТЫЕ ЗВЕЗДЫ  Э.Кауфман ; М.Спунер   16+ ; @astmainstream ; 380стр; 4/5      «Я предпочитаю не надеяться на спасение, а идти к нему.»      ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Что делать, если ваш космический корабль упал на неизвестную планету, а единственный выживший рядом с тобой- парень, которому ты недавно нагрубила? Единственный вариант - засунуть свою гордость куда подальше и попытаться найти спасение. ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀  Как по мне, то вышли некие Голодные игры : бесконечные побегушки по лесу, куча загадок, любовь, голоса в голове. Да, мне было приятно окунуться в такую знакомую атмосферу, НО действия героев сами по себе слишком предсказуемы. Авторы сделали акцент на эмоциях и воспоминаниях персонажей, а я жаждала действий и больше описания их выживания. Я люблю движение и в восторге от романтики, это не новость. Но конкретно здесь, героев мотало из стороны в сторону. За пару дней от ненависти к жизни «долго и счастливо»? Неее, в такое я не верю. ⠀⠀   ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Более того, кто-то вообще сомневался в том, что из правда не спасут? Интрига играет большую роль для меня, а в романе ее вообще не ощущалось. Вы подумаете, что вот, я все раскритиковала и книга отстой, но знаете, что-то же заставило меня ее дочитать. Было что-то очень притягательное и я не хотела останавливаться, правда. Так что для разгрузки мозгов на пару вечеров подойдёт) ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   #ksрецензии #semenyukisreading  
И снова издательство Никея выпустила к новогодним праздникам новые книги из серии "Рождественский подарок". В этот раз в книге собраны рассказы о самом светлом и трепетном чувстве, которое способен испытать человек - о любви. Здесь нас ждут истории о любви к женщине, к брату или сетре, о любви к детям, и, конечно, все эти истории случаются в канун волшебного праздника Рождества.      И хочу я немного сказать о тех рассказах, которые мне понравились большего всего.      "Испытание" А. Бестужева-Марлинского. Самый большой рассказ из сборника, но читается едва ли не легче других. И кажется, что придется столкнуться с любовным треугольником: друг просит Стерлинского испытать его возлюбленную Алину, так сказать, проверить истинность ее чувств, но в истории появляется Ольга, которая в корне повлияет на судьбу каждого персонажа.      "Последнее искушение" Д. Мамина-Сибиряка. Хороший небольшой рассказ, суть которого в том, что даже самый честный и непогрешимый человек может одним поступком запятнать свою честь, и им же доказать любовь к ближнему.      "В старом доме" Е. Красновой.      Невероятно волшебный и светлый рассказ, пожалуй, самый сказочный в этом сборнике. Слог автора, эпитеты, сравнения настолько поэтичны и красочны, что невозможно не проникнуться той волшебной рождественской атмосферой, которой пронизаны строки этой короткой святочной истории.  
Действие книги происходит в Лондоне, да не в одном, а в целых трех!(и четвертый маячит на горизонте.) Серый Лондон, в котором нет магии, очень похож на наш 19 века. Красный Лондон, наоборот полон магии, она есть почти у всех. Белый Лондон, жестокий мир войн, в котором магия потихоньку исчезает. И Черный Лондон, уничтоженный магией. Мало кто знает о существовании другого Лондона, кроме правящих монархов и антари - магов крови, которые могут путешествовать из одного в другой.   ⠀   Келл, молодой антари, передавая почту правителям разных столиц, занимался контрабандой. Он перемещал из мира в мир различные безделушки, которые потом отправлялись к местным коллекционерам или оставались у него. Всё хорошо, пока в один день Келл не переносит из Белого в Красный опасный, могущественный камешек погибшего Черного Лондона.   ⠀   Келл, конечно, очень притягательный, но моё сердце похитила Лайла - воровка, с тяжелой судьбой, мечтающая стать пиратом со своим кораблём, шпагой и беззаботным будущим с кучей приключений. Именно с её главы книга меня захватила и не отпускала(я боролась с первыми 50 страницами, как-то не пошли они у меня). И пусть любовной линии как таковой тут нет, но искры между Келлом и Лайлой летят во все стороны, что просто не может не зацепить мою шипперскую душу.   Радует, что второстепенные персонажи тоже хорошо прописаны, пусть им уделяется всего страниц пять, но ты помнишь о них и после прочтения книги. Лондоны получились очень атмосферными, в каждом свой цвет, язык и менталитет. В них невозможно запутаться.   Развязка вышла немного скомконой, но, по сравнению с более ранней серией "Архив", заметен рост автора и, думаю, что последующие книги будут ещё лучше.   ССЫЛКА  
 Ей в душу западали книги, которые она брала в библиотеке. Цветы в коричневой вазочке. Раскидистое дерево во дворе, и отчаянные ссоры с братом, которого она очень любила, и мамин безнадежный плач украдкой – это тоже часть ее жизни и души...  Какая же это трогательная, грустная, сентиментальная и правдивая история! История о настоящей жизни (хоть и американской), о любви, простых радостях и простых горестях.   История жизни маленькой семьи. История взросления маленькой девочки. Девочки, которая читает по одной книге в день, мечтает стать писательницей и до безумия любит свою семью. Девочки, которая никогда не сможет понять презрительного отношения людей по отношению к бедным. И не смотря на все жизненные трудности, которые выпали на долю этой семьи и Фрэнси в частности, мы можем гордиться этими людьми. Сильными, мудрыми, любящими.   Отлично охарактеризованные герои книги, тонкий психологизм их отношений, описания классовых неравенств - всё это, помимо интересной сюжетной линии, добавляют копеечку в копилку положительного впечатления от книги.   Слушала книгу в исполнении Ксении Бржезовской! Я её очень люблю! Она отличные озвучивает подобные книги (если не слушали - рекомендую, например, Наринэ Абгарян в её исполнении).   P.S. Пока писала рецензию, обнаружила, что есть ССЫЛКА фильма!  
Если вам за 30, надежда выйти замуж за принца есть. Главное — не терять надежды! В этом уверены подруги, серая жизнь которых внезапно меняется, как только одну из них берут на работу консьержкой в элитный дом. Жители дома влияют на их судьбы и втягивая героинь в таинственные и криминальные ситуации, участниками которых, становятся знаменитости, депутаты, криминальные авторитеты…   ❜ Щас в магазинах такое изобилие. Не знаешь от чего подохнешь — от обжорства или болезней ❛   ❜ Мечтать тоже нужно с умом ❛   «Бал хризантем» — книга о двух подругах: Айседоре (Дора) и Нине (Нинон). История наполнена юмором, весельем и грустью — как раз для осени. Никогда бы не подумала, что книга о поиске мужа для дам «за 30» будет такой вдохновляющей и смешной. Верю, что такие героини существуют в реальности.   Сюжет любовного романа контрастирует с подростковыми историями: нашим героиням с неба не прилетает идеальный мужчина и они сами борятся за счастье. Я обвиняю и жалею Дору: она случайно забеременела и не дала ребенку заботу и только в зрелом возрасте в ней проснулся материнский инстинкт. Ну, а здоровому детине не нужна Дорина любовь.   В середине книге я подумала, что для героинь уже устроена райская жизнь. Но не тут то было. Писательница продолжает подбрасывать испытания немолодым дамам.   Как же греет душу наблюдение за тем, как героини преобразовались к концу книги. Ради этого стоит читать книгу!   ССЫЛКА  
Ух, какая концовка, какая страсть!  Верите ли вы в любовь с первого взгляда? Считаете ли, что можно влюбиться в другого человека всего за один день? Думаете, один день сможет изменить всю жизнь?   Наташа \- истинный ученый, верящий только в науку. Любовь для нее - химические процессы, которые протекают в организме. Наташа - незаконный иммигрант из Ямайки. Ее родители приехали в Америку в поисках лучшей жизни, лучшей доли для своих детей. Но что-то пошло не так. Отец девушки - непризнанный актер, не желающий принимать реальность, мать - уставшая женщина, вкалывающая на нескольких работах. Вся семья ютится в двух комнатах в убогом районе, и даже не мечтает о большем.   Даниэль тоже иммигрант из Кореи, но ему не грозит депортация из страны. Его родители считают, что дети должны идти тем путем, который выберут для них, и никуда не сворачивать. Либо медик, либо юрист. Третьего не дано. Но Даниэль мечтает о другом - писать стихи, развиваться творчески, и возможное поступление в Йель его совсем не радует. А еще у Даниэля есть старший брат Чарли - редкостная скотина.  Что будет, когда волей судьбы встретятся азиат и афроамериканка?  Мне очень понравился финал книги, и никакой открытый конец его не испортил. Я была в восторге от того, что повествование ведется от всех героев сразу, и мы можем понять, что чувствует и думает каждый из них в один и тот же момент. Америка - страна возможностей и широких взглядов, но при этом каждый прохожий неодобрительно смотрел на союз представителей разных рас. Они кричат на весь мир о толерантности, разрешают однополые браки, запрещают намеки на цвет кожи, но при этом сами предвзято относятся к своему окружению.  Эта книга заставляет немного помечтать, представить свою жизнь в другом свете. Все мы принимали решения, которые кардинально меняли нашу судьбу. Хотели бы вы сейчас вернуться в прошлое и всё поменять?  
История милая. Можно прочитать разок. Приятный язык. Адекватные герои и милые сердцу мертвецы.  Мир слабенький, хотя в его устройстве есть своя изюминка. Некроманты - это элитно, а "погодники" нас не интересуют. Кроме одной. Главная героиня \- погодница. Так получается, что она ради помощи своему другу (и женеху) идёт сдавать за него экзамен в школу для некромантов. Она добрая, милая, умная девушка. Без особо высокого самомнения и наглости. Однако, второстепенные героини оказались настолько слабыми и глупенькими, что на их фоне даже довольна простоватая героиня выглядит как венец творения. Главный герой \- кавалер. Сильный, обоятельный душка. Симпатичный, но я до последнего не хотела признавать в нём главного героя. Уж как-то быстро у них с героиней завязалась дружба. Отвыкла от нормальный парней? Возможно)  Ближе к концу книги повествование сильно набирает темп. Но вместо динамики я ощутила желание автора поскорее закончить историю. До определённого момента всё идёт гладко, хоть и перескакивая месяцы учёбы и дни выходных, притормаживая только на значимых моментах. Но в конце даже значимые моменты пролетали слишком быстро. Это единственный значимый минус который меня задел.  Быстрая концовка и слабые второстепенные персонажи - два очень ощутимых для меня минуса.  
Чудеснейшая книжка! И как это наши пути не пересеклись за столько лет, просто не понимаю.   Опытный мореплаватель Джошуа Слокам первым совершил одиночное кругосветное плавание под парусами. Путешествие на яхте «Спрей» заняло у него более трёх лет (с апреля 1895 года по июнь 1898 года) и составило 46 тысяч миль. Об этом капитан Слокам написал книгу. И отлично написал: поэтично, захватывающе, с юмором! Да ещё и с рисунками автора — уверенными и убедительными.   Несколько лет назад я читала другое повествование об одиночной кругосветке — Френсиса Чичестера — и, конечно, не могла их не сравнивать. Так вот, Чичестер на своей «Джипси Мот IV» обогнул наш земной шарик за 226 ходовых суток с одной остановкой (по-моему, двухнедельной) в Австралии и прошёл за это время 29630 миль, в полтора раза меньше, чем Слокам. Как так? Или у него был другой глобус? :))   Всё дело в том, читатели, что Джошуа Слокам никуда не торопился. У него не было цели поставить рекорд (он и так был первым), он не стремился кого-то победить или что-то доказать... впрочем, нет: он хотел доказать, что это возможно. Возможно в одиночку на паруснике обогнуть планету. И это у него получилось. Оказалось, что всего-то и надо: хорошее знание законов моря и хороший, даже отличный кораблик.   И то и другое у Слокама было. Он вырос от юнги до капитана. Он не раз во время описания своей кругосветки упоминает, что в этих вот местах он побывал в таких-то годах или на таком-то судне; пятидесятилетний моряк понимает, как живёт и чем дышит океан. Что же до парусника, то Слокам сам его построил на основе старого-престарого шлюпа. Получилось это отлично. Когда читаешь, так и чувствуешь любовь капитана к своему кораблику и гордость за него (здесь просится слово «отцовская»). «Спрей» делал по 150-180 миль в сутки. Что это такое? Например, от острова Четверга (что к северу от Австралии) до Кокосовых островов (на полдороге от Австралии к Индии) 2700 миль. «Спрей» покрыл их за 23 дня, причём из всего этого времени Слокаму пришлось стоять у штурвала всего часа три, и то в основном при выходе из одной гавани и входе в другую. В остальное время много читал, иногда целыми днями. А вот в Магеллановом проливе капитану пришлось не так сладко: он «рулил» тридцать часов непрерывно, чтобы выжить самому и сохранить «Спрей».   Итак, повторяю, он не торопился. Он не плыл все эти три года подряд , понимаете? В Австралии Слокам провёл в трёх разных портовых городах в общей сложности три месяца; больше месяца — на острове Маврикий; три месяца — в Кейптауне. Что он делал? Ну, отдыхал, понятно :) а ещё знакомился со страной или островом, встречался с разными людьми (например, со Стенли и вдовой Р.Л. Стивенсона, которая подарила ему лоции мужа, представляете?!) и даже читал лекции о своём путешествии — это ему, кстати, помогало пополнять финансы.   Слокам очень интересно рассказывает о своём визите на Хуан-Фернандес — остров Робинзона Крузо (Александр Селкирк провёл там 4 года и 4 месяца, в 1704-1709 гг.). Отдельной истории — или даже романа! — заслуживают Кокосовые острова. Несколько раз автор упоминает «Бигль», Дарвина и адмирала Фицроя (слышишь, ССЫЛКА   Я во время чтения часто смеялась, потому что с юмором у капитана Слокама всё в порядке; как не вспомнить выяснение вопроса, может ли живой козёл выступать в качестве кофемолки; о том, что, по мнению автора, «Спрей» не приспособлен для лазания по деревьям; и конечно, о табличке «По траве не ходить», которую Слокам установил на берегу свежеоткрытого им острова.   Но и ужасаться было чему. Причём даже не красочному описанию штормов и пиратов (хотя и они присутствуют), а какой-то сверхъестественной уверенности автора, что всё само собой нормально сложится. Судите сами: человек на парусной скорлупке вокруг света отправляется, а навигационных инструментов у него — лаг да жестяные часы (даже не хронометр!), причём у последних ещё на середине маршрута отвалилась минутная стрелка, а лаг вскоре после этого погрызли акулы, из-за чего он стал врать на полтораста миль в сутки.   А ещё капитан Слокам не умел плавать!!! !ССЫЛКА   Ну, я ещё долго могу взахлёб пересказывать книгу, но, может быть, вы лучше сами её прочтёте? Она совсем небольшая (тем более, что последние два десятка страниц занимает послесловие автора, где он подробно рассказывает о «Спрее», и примечания — морской словарик для сухопутных читателей; электронка, правда, не очень аккуратная, но терпимая).   Отмечу только ещё один важный факт: помощь и благожелательное отношение встреченных капитаном на этом долгом пути людей — и властей, что немаловажно. Почти все ему помогали — кто чем мог. Всегда бы так.    
Неплохая история, но не более. Сказу скажу, что с миром Невендаара я ранее не была знакома, в игру не играла, и вообще впервые в него окунулась. Наверно книга скорее рассчитана на фанатов и сделана специально для них, но и мне было довольно интересно ее читать.   Это история по сути представляет собой путешествие в перемешку с любовной линией. Главный герой амбициозный ученик мага Вернер бросает учебу и направляется в столицу за славой и признанием, но по пути по стечению обстоятельств примыкает к процессии, сопровождающей знатную аристократку Ивонну домой. И вот уже юный Вернер без памяти влюбился в красавицу Ивонну и не нужны ему более ни слава и ни призвание, мечтает он только о любви красавицы и о том, чтобы она благополучно добралась до дома.   В принципе история довольно интересна, но вот персонажи на мой взгляд не очень достоверные, или может не до конца раскрыты автором. Вернер как-то уж очень быстро и невразумительно из амбициозного и эгоистичного персонажа, не думающего о последствиях своих действий, превратился в очень приличную ответственную личность, переживающего за всех и вся, всех пытающихся спасти и отказался от своих желаний и стремлений в пользу совершенно незнакомой для него девушки, абсолютно не обращающей на него внимания. Нет, я конечно верю, что любовь способна и не на такое, но в данном случае это так быстро и невразумительно произошло, что я не особо в это поверила. В дальнейшем я правда приняла этот момент как данность и воспринимала историю уже через призму этой внезапно вспыхнувшей любви, но в начале автор явно что-то упустила.   Ивонна вообще показалась мне довольно сырым и непроработанным персонажем. Такая романтическая особа, с упоением зачитывающаяся любовными рыцарскими романами, мечтающая пережить подобное приключение. Но когда приключения и опасность настигли ее она просто впадала в ступор и либо сидела в шоке либо теряла сознание от страха. Все, больше она не делала ничего, даже не пыталась спастись или помочь другим. Но что еще больше мне не понравилось, так это то, как быстро она перекидывалась с одного мужчины на другого - с жениха на Вернера, и если я это еще хоть как-то могу понять, все-таки он не раз спас ей жизнь и тут не мудрено влюбится в симпатичного мага, но потом когда она уже воспылала любовью к Вернеру и тут увидела Дамариса и кинулась к нему в объятия, напрочь забыв о Вернере. Это простите как? В общем не понравилась мне совершенно, и я сочувствую Вернеру, влюбившемуся в эту легкомысленную особу, ведь завтра она уже может воспылать чувствами к очередному симпатичному юноше.   Ой, как-то сильно я ударилась в критику. Все далеко не так плохо, ведь книга несмотря на эти ляпы прочиталась быстро и с интересом. Да и сам мир явно очень многогранный, ведь тут так много различных существ и рас, чудовищ, интриг и это только один из его многочисленных кусочков. Я совершенно не жалею, о том, что познакомилась с книгой, и наверное почитаю еще какую-нибудь историю из этой серии, но все же склоняюсь к мысли, что книга больше понравится фанатам игры, знакомым с Невендааром более детально и подробно.  
Этот рассказ Чехова является камнем преткновения для многих, пытающихся понять нашего непростого классика.  Одни просто счастливы, когда обнаруживают произведение, в котором Чехов предстает проповедником благости и христианского мировоззрения. Другие растеряны, поскольку не ожидали от него такого пассажа. Третьи, понимая, что Чехов всегда пытается сказать больше, чем удается услышать простому читателю с первого раза, начинают искать скрытый смысл.  Видимо, большинство нашей читающей публики слишком серьезно подходят к вопросам Веры, и в любом произведении, касающемся этого фактора, они видят всепоглощающую серьезность. Учитывая вечность и глобальность темы, наверное, это правильный подход в большинстве случаев, но, не в случае Антона Павловича.  Я считаю, что этим рассказом, в котором он поведал историю молодого невротика из духовного сословия, Чехов иронично смеется над всеми нами, пытающимися постичь, что же он хотел сказать.   Эта ироничность присутствует и в знаменитой его цитате: «Какой я "пессимист"? Ведь из моих вещей самый любимый мой рассказ - "Студент"…». В том то здесь и ирония, что это одно из самых пессимистичных его произведений. Но зная, что большинство читателей так и не узрели в нем изначальной горькой иронии, а восприняли его в контексте прозрения и обновления, таких модных в конце позапрошлого века темах для пытающейся мыслить интеллигенции, Чехов иронизирует уже над самим собой.  Какое преображение Ивана Великопольского описывает он? Да никакого преображения, по сути своей. не происходит, имеет место быть невротическая реакция, при постижении героем довольно банальной истины: «Прошлое … связано с настоящим непрерывною цепью событий, вытекавших одно из другого».      Смысл этой фразы лежит на поверхности, но для не слишком искушенного ума, она предстает неким озарением и постижением истины. А тут еще накладывается эмоциональный фактор: тьма, костёр, озвучивание истории Петра в страстную ночь, слёзы женщин, которые непонятно кого жалеют, Петра ли предающего, или Христа предаваемого. И вот полезла в голову молодого семинариста достоевщина, для времени написания рассказа - актуальнейшая тема, вот и мысли о правде и красоте, так и хочется продолжить "которая спасет мир".  А в чем же находит он красоту? В том, что творилось в ту ночь "там, в саду и во дворе первосвященника ". А что же за красота там творилась? Да, Христа предавали и допрашивали.  Но, для Ивана Великопольского, это таки красота, потому что она спасет мир, ведь Христос, идя на казнь, взял на себя все людские грехи, так не красота ли это? И творится она по сей день!  А что творится по сей день? С чего начинается рассказ? С темы Экклезиаста "невежество, тоска, такая же пустыня кругом, мрак, чувство гнёта - все эти ужасы были, есть и будут, и оттого, что пройдет ещё тысяча лет, жизнь не станет лучше", как не стала она лучше за те 19 столетий, что прошли с ночи великой красоты в понимании Ивана Великопольского.  Откуда же у Вани вдруг ощущение "таинственного счастья"? От слиянии в его невротическом сознании проповеди христианства с проповедью интеллигенции, да плюс к тому эмоциональная вспышка и философское озарение о взаимосвязи событий.  Все это совершается в голове у Вани Великопольского, но не у Чехова, не надо путать героя с автором. Чехов смеется над наивными, эмоционально обусловленными, интеллектуально малосостоятельными, потугами некоторой части современной ему интеллигенции искать спасение свое и человечества в целом в проповеди добра и красоты.   И великозвучие фамилии главного героя - еще один штрих к создаваемой им карикатуре.  Между прочим, никто не усматривает поразительного прозрения Чехова, в то время, когда писался рассказ о 22-летнем семинаристе, другой семинарист, 15 лет от роду, на отшибе Империи - в Тифлисе, готовился к постижению основ "правды и красоты", которые спасут мир, но он читал уже другие книги, на смену Библии пришел Капитал.  
Я - человек верующий, но без фанатизма, поэтому книги, назойливо навязывающие религию для меня полное табу. Заведомо выбрав книгу, в которой каждая страница пропитана непоколебимой верой и Богом, я ни капли не сомневалась в том, что я ее не сожгу в припадке ярости, а как раз таки наоборот, она произведет на меня неизгладимое впечатление. Такую уверенность мне дал не кто иной, как Арчибальд Кронин. Его великолепнейшее произведение ССЫЛКА, которое меня всецело покорило, до сих пор остается одной из самых значимых книг в моей жизни. Поэтому доверяя автору целиком и полностью, я не преминула прочесть ещё одно его творение.  Фрэнсис Чисхолм рос мальчиком незаурядным, очень чувствительным и в меру веселым. Он много размышляет и никак не может найти своё призвание. В свои 23 года он ничем не помог ни одной живой душе, и эти разрушительные мысли никак не дают ему покоя. К тому же, дух противоречия, который Фрэнсис не раз проявлял, претит окружающим. Разве таким должен быть священник? Слыша со всех сторон слова о том, что ему ни за что не стать священником, что у него ничего не получится, - он опускает руки, впадает в уныние и замыкается в себе. Но продолжает верить. И вера его живет глубоко внутри, в самой глубине души. Жестокость испытаний, которые в дальнейшем выпадают на долю неудачливого священника, изнуряют его душу, но укрепляют веру.  И вот однажды, в его жизнь вторгаются большие перемены, сулящие непростые времена. Центру иностранных миссий наконец-то дали приход в Китае, и наш дорогой Фрэнсис с необычайным одушевлением отправится на Восток, где ему придется столкнуться с одиночеством, чумой, войной и предательством. Сможет ли он сделать счастливыми людей на той земле, которая всегда казалась ему далекой от неба? А главное - найдет ли он себя самого среди людского презрения и страха не оправдать надежд, возложенных на него Богом?  Взгляд Фрэнсиса Чисхолма на мир, как единое целое, и его смелое, и в то же время опасное, решение спасти людей, которых он любил, предав свои самые сокровенные убеждения, - всё это перевернуло во мне что-то. Будто то, что я так долго отрицала и от чего отгораживалась, настигло меня. Вот так непредсказуемо и прямёхонько в душу. Спасибо Кронину за то, что показал тот другой мир, а может быть всё этот же, только под другим углом, это было замечательно.   ССЫЛКА  
Время действия: 19 век   Место действия: Российская Империя, Киев/Горки   Впечатления: "Дочь колдуна" - готический роман с довольно классической линией противостояния двух женщин за право обладать одним и тем же мужчиной, но основная "изюминка" этого произведения в том, что это еще и оккультный роман, в котором одна история вплетается в другую и в третью, сплетаясь вместе в клубок, в котором копошатся духи, привидения, ларвы, аватары, черные колдуны, призрачные миры, белые жрецы, вампиры и обычные обыватели, чаще всего даже не осознающие какая опасность им грозит и что творится у них под самым носом. Автор выбрала довольно интересную тему для своей работы, ведь если задуматься, то действительно: неужели то, во что мы не верим, не видели собственными глазами и не можем доказать, от этого перестало существовать? Что если призрачный мир существует и иногда соприкасается с нами? Должно ли отгородиться от него стеной неверия и невежества или же стоит изучить его законы, чтобы избежать смертельной опасности?     "Нас окружает страшный мир, невидимый для грубого глаза; тайны кишат вокруг нас, а мы, слепцы, не умеем постичь их и даже вовсе не видим!"   Начинается все с того , что вот уже 20 лет пустовавшее имение Горки, снова обретает хозяев. В прошлом с этой дачей и с островком посреди озера, на котором стоит готический замок, были связаны дурные слухи. По легенде, замок был построен черным колдуном из Италии на месте монастыря, который был разрушен и закрыт, после того как его монахи предались злу. С тех пор замок сменил множество хозяев и все они либо пропадали, либо преждевременно умирали. В его коридорах носились порывы ветра, слышался вой и смех, по озеру даже в ясный день гуляли волны, и никакой символ креста на острове не приживался. В общем, декорации у "Дочери колдуна" великолепные! Имение и остров представляют живописную картинку, но при этом его давящая, темная атмосфера так и чувствуется...  Заселяется же в поместье Горки счастливая и хлебосольная семья киевского банкира Замятина: отец с матерью, их взрослая дочь Надя, скоро выходящая замуж за Михаила Дмитриевича Масалитинова, и их младшие дети. В гости к ним приезжает крестный Нади - адмирал Иван Андреевич, судьба которого в прошлом была связана с трагическими событиями, произошедшими в этом имении. Некогда его лучший друг Вячеслав погиб здесь, также как и лечивший его доктор Красинский при невыясненных обстоятельствах, а невеста Вячеслава Маруся утопилась в озере. При этом адмирал уверен, что близких ему людей погубила нечистая сила, облюбовавшая покинутый замок на острове, и он не устает просить Замятиных уехать с Горок, пока проклятье не пробудилось и не настигло и их. Но за балами, поездками в гости к соседям, Замятины и не замечают как проходит лето, на островке с их разрешения поселяется бывшая невеста доктора Красинского Екатерина Александровна со своей воспитанницей - дочерью Маруси Милой и становится слишком поздно... Фосфорицирующие зеленые глаза Милы, рожденной в замке колдуна, все чаще останавливаются на Масалитинове, Надю гнетут плохие предчувствия, а упадок банка Замятина неожиданно приводит семью к трагедии.  Если говорить о героях , то тут определенно есть кого обсуждать, и единого мнения не получится. Например, персонаж Нади в самом начале скучен и шаблонен, так как писательница совершенно не раскрыла этот образ, сосредоточившись на Миле. Правда, ближе к последним главам на Надю сваливается столько горя и разочарования, что эта избалованная домашняя девочка совершенно преображается. Вот тут силой ее характера можно только восхищаться. Мила \- самый яркий персонаж романа, но с отношением к ней определиться очень сложно. Она творила гадости, пыталась эгоистично украсть жениха у дочери семьи, приютившей ее, шла на пособничество в черных колдовских делах, но при этом ее душа могла бы выбрать и сторону добра, если бы до нее было кому-нибудь дело, если бы ее окружили любовью и правильно воспитали. С  Казимиром Красинским та же история, вот вроде он негодяй, злодей и вообще убийца, но его рассуждения и тяга к знаниям, заботливое на его взгляд отношение к дочери, иногда скрашивали его сугубо "черный" облик.  Масалитинов не понравился мне больше всех, этакий холодный и красивый "мистер Дарси", любящий роскошь и комфорт, и выставляющий себя верхом благородства, стоило ему только столкнуться с неприятностями и жизненными невзгодами, как он сдался, пошел по пути малейшего сопротивления и забыл о всех своих клятвах.    Дальше СПОЙЛЕРЫ   Были в романе два момента, которые меня прям задели заживое:   1\. Когда Замятин-старший получает весть о разорении своего банка и своей семьи...что он делает? Он не находит ничего лучшего в качестве выхода из этого положения как прямо в день рождения дочери, во время бала, когда в доме гости, пустить себе пулю в лоб в кабинете. Спасибо, хоть не при всех. Никогда мне не понять такого малодушия. Взять не только испортить трагическими воспоминаниями всю жизнь дочери, так и оставить беспомощную семью без отца, главы семьи и какого-либо защитника. Разве так должен поступать мужчина? Хоть бы тогда передал семью какому-нибудь родственнику, а потом уже самоубивался. А то по миру их пустил, так и еще быстренько сам "слинял", пускай женщины, не привычные к этому, сами свою жизнь устраивают! Вот прям бесячий эпизод, даже жалко Замятина после такого не было.   2\. Масалитинов, на правах жениха Нади мог бы стать ей опорой и поддержкой, а он что делает? Этот благородный и прекрасный господин, только лишь узнав о горе в семье Замятиных, думая о том, что теперь Надя не получит приданного и некому будет оплатить его карточные долги, самоустраняется и перебегает тут же к богатой Миле, хоть раньше испытывал к ней отвращение. Вот она и вся любовь, и все клятвы в верности. Конечно, можно было бы оправдать Масалитинова тем, что Мила напустила на него темное колдовство, сковала его волю, и так оно и было на самом деле , но вот только она лишь разбудила те мысли и намерения, которые итак были в голове у Масалитинова. Если раньше я его жалела, что он стал предметом любви демонического существа, то теперь испытывала к нему лишь презрение. Не представляю как Надя могла его простить и принять после того как он валялся в ногах у Милы, хладнокровно разрушившей всю их семью.     "Нас учат «наукам» и множеству вещей, без которых легко можно обойтись, и оставляют в полном неведении относительно невидимого мира и окружающих нас злополучных, таинственных сил, против которых можно было бы обороняться, если бы мы знали их и понимали их проявление. А вместо того, нас отдают во власть невидимых врагов слепыми, невежественными и беспомощными, уча даже не верить в них и делая нас тем самым вдвойне беззащитными."   Единственным недостатком романа , хотя тут это чисто субъективный момент , можно назвать обилие оккультизма на страницах. Автор не смогла удержаться в четко очерченных рамках готического романа и очень быстро наводнила текст оккультными науками, черными мессами, описаниями ритуалов черных колдунов, ушла в метафизические рассуждения и размышления о том, как религия и белая магия спасает от нечисти, порожденной сатанинскими силами. Мне в принципе это не мешало, я люблю почитать о чем-нибудь страшном и непонятном, так что некие познания аз оккультизма для меня лишними точно не были) Более того, я считаю, что знать хотя бы основы мифологии, религии, различных учений, символизма, философских доктрин и оккультных наук не только любопытно, но и очень полезно. Уж очень много отсылок к этим учениям можно найти в литературе различных жанров, да и всякая нечисть не только в готических произведениях обитает) Но думаю, этот момент может отвратить от романа других читателей. Так что кому не хочется присутствовать на черной мессе на кладбище, читать как создается "аватар" и нечисть захватывает тело человека, то думаю книги Крыжановской с готическим сюжетом лучше обходить стороной)  Итого: Помню наткнулась я на писательницу Крыжановскую-Рочестер еще, когда училась в университете, тогда "Дочь колдуна" меня не на шутку впечатлила и удивила. Все же я совсем не ожидала в классическом романе найти всю ту чертовщину, что происходила на его страницах, так что читать было очень увлекательно. Но как я теперь осознала на практике, перечитывать не стоило. Во второй раз все сюжетные повороты и готические истории сразу же всплывали в памяти, так что да, роман определенно запоминающийся, но вот при перечитывании это сыграло со мной злую шутку - стало скучно, ибо я все помнила. Да и такого уж поразительного эффекта я не испытала, наверное, потому что уже знала чего ждать от сюжета. Поэтому ставлю положительную оценку в виду первого прочтения, да и сам роман все же довольно любопытен да и страху нагнать сумел) С Крыжановской же знакомство еще буду продолжать, под настроение такой готический роман почитать никогда не будет лишним)     "Кто отдается во власть ада, тот гибнет."  ССЫЛКА   Книга прочитана в Группе "Читаем классику вместе" и в игре "Назад в прошлое"  
ССЫЛКА    "... Людям не нужна справедливость, им нужен виновный.   Чтобы дать имя собственному страху, чтобы чувствовать себя в безопасности.   Чтобы и дальше пребывать в иллюзии, что все образуется, что выход есть всегда..."      Вот чем больше я читаю современные детективы, тем больше утверждаюсь в своей любви исключительно к классическим. Мне нравится, когда в сюжете есть преступление, есть злодей, его совершивший, и есть умный и находчивый детектив, который свяжет эти две составляющие между собой. В моем идеальном детективе сыщик обязательно должен быть интеллектуалом, одержимым идеей разоблачить преступника. Но при этом не переходящим кое-какие определенные грани в ведении расследования. Раскрыть преступление и установить истину он должен именно с помощью своих серых клеточек. Интуиция, догадки, шестое чувство и тому подобные вещи имеют право быть, однако строить рабочие версии следователь в моем представлении должен исключительно на фактах и доказательствах... Так вот "Девушка в тумане" Донато Карризи, как оказалось, очень далека от моего представления о хорошем и добротном детективе. Я понимаю, что автор видимо хотел написать нестандартный детектив и отойти от законов жанра и возможно любители литературного модерна это оценят... Но лично меня эта книга взбесила и это состояние злобы не покидало практически от первой страницы и до последней...  Я очень долго ходила вокруг да около этого произведения - что называется "нагуливала аппетит".И в связи с этим от долгого предвкушения у меня как-то автоматически сформировалось предвкушение того, что книга мне непременно понравится. Сонные, заснеженные Альпы, маленький приграничный городок, живущий замкнутой и обособленной жизнью... Кажется, что Вселенная специально создала такие тихие, малолюдные места для того, чтобы оградить их от всякой грязи, похабщины и скверны, которую таят в себе места с большим скопление людей... Даже самое мелкое зло, прокравшееся в подобные уединенные уголки, кажется пришельцем с другой планеты... И очень долго не верится, что развить свою деятельно это зло решило именно здесь... Поэтому когда в Авешоте пропадает шестнадцатилетняя Анна Лу, это становится для города и его жителей большой трагедией...   На этом собственно и заканчивается то, что мне понравилось в книге. То есть, завязка вполне соответствовала моему вкусу и я на нее купилась. Дальше идет то, что вызвало у меня жалость, злило и раздражало в той или иной степени. Во-первых, мне было безумно жаль Анну Лу. И дело даже не в том, что она стала жертвой преступления. Мне было жаль, что девочка родилась и выросла в семье конченных религиозных фанатиков. Я ничего не имею против веры, если эту веру человек носит глубоко в своей душе и не демонстрирует при каждом удачном и неудачном случае окружающим, впадая в разнообразные крайности. Мне хотелось открутить головы родителям Анны с этих их "Иисус любит всех, он всех защитит и не даст в обиду", "музыка, кино и интернет зло", "общаться нужно только с верующими", "у Христа не было рождественской елки и нам не стоит ее больше ставить", "если Анна пропала, значит Бог посылает нам испытание" и так далее и тому подобное.  У ребенка, родившего и воспитанного в подобной среде, просто не остается шансов обзавестись нормальной психикой, иметь адекватное мировоззрение и восприятие! Вместо того чтобы вдалбливать в голову юной девочки катехезис, псалмы и прочую дрянь, ее нужно было научить тому, что не нужно разговаривать с незнакомцами, не стоит верить, что все люди хорошие и желают ей добра, что нельзя бросаться с помощью к чужим людям - нужно просто позвать взрослого человека и объяснить ему ситуацию.... А так получается, что в силу своего воспитания Анна Лу даже не могла отказаться помочь своему будущему убийце - он попросил о помощи, а ее ведь учили быть доброй и отзывчивой! В силу этого она даже не поддала сомнению слова преступника! Он сказал, что надо поймать сбежавшего котика, а то дома дочка плачет! А чего же он вместе с дочкой его не ловит, если она так переживает за животное? Кота Анна видела и знает, что он ручной, так зачем же ловить его гурьбой? И так далее, и тому подобное! Девочка, не привыкшая ставить под сомнение слова взрослых, просто слепо стала делать то, о чем ее просили! Поэтому в том, что случилось с девчушкой, не в последнюю очередь виноваты родители!   Следующее, что меня просто выводило из себя, - это детектив Фогель, который вел расследование по факту исчезновения Анны. Хотя словосочетание "вел расследование" к нему неприменимо - этого он в процессе развития сюжете как раз и не делал. Это не сыщик - это какой-то позер, шоумен и выпендрежник! Я не понимаю, как такого человека вообще допустили к ведению расследования! Особенно, после истории с Мучителем. И пусть в тот раз ему удалось свалить вину на своего подчиненного, но он-то должен был отвечать за действия своей команды, а значит должен быть наказан наравне с этим парнем! Как минимум - понижен в звании, переведен на более неквалифицированную работу! За все время, пока он находился в Авешоте, он только то и делал, что менял костюмы, налаживал связи со СМИ, подкидывал им утки, устраивал пресс-конференции! А работать кто будет?! Все его расследования строятся по сценарию - выбрать того, кого он считает более подходящим на роль преступника, и подогнать под него улики! Все! Маньяк прекрасно изучил личность этого недо-детектива и хитро сыграл на всех его слабостях и недостатках!   Работа следователей тоже ни о чем. Городок, в окрестностях которого после экономического кризиса появилось множество заброшенных зданий, должен быть прочесан вдоль и поперек! Как получилось так, что та гостиница осталась без внимания? Ведь явно в ней остались биологические материалы и жертвы, и преступника! Так же автор очень умело обошел молчанием момент, как удалось Фогелю кровь учителя поместить на портфель. Пусть даже тот оставил кровавое пятно на столе - и что? Какие образом эта кровь попала на рюкзачок? Особенное если учесть, что между этими событиями прошло несколько дней! С него же не лужа крови натекла, чтобы можно было в баночку собрать как анализы в поликлинике!   Пункт №3 в списке того, чем я возмущена в связи с этой книгой, это то, как автор изобразил реакцию общественности и СМИ на преступление. Во время этих описаний мне хотелось завыть с фразой "Не верю!" на устах! Автор так разошелся и так сгустил краски, как будто в стране больше вещать не о чем, как о пропавшей шестнадцатилетней девочке! При том, что следов того, что ее исчезновение имело насильственный характер не было! А тут прям и сотня репортеров набежала, и толпами дежурят по участком и возле дома учителя! И целое движение "хоррор-тревел" образовалось! И стену плача на девочке устроили! Я не знаю, в каком мире живет Донато Карризи, но тот мир, который знаю я, глух к чужой беде. Люди слишком мало внимание уделяют тому, что не коснулось их лично! Поэтому в реальности бы история пропавшей Анны Лу была бы никому не интересна - в ней не было изначально ничего, что могла бы привлечь обывателя! Максимум - они в вечерних новостях бы посмотрели бы сюжет и повозмущались по этому поводу! Все!   Теперь что касается убийцы. Хитер, тут ничего не скажешь... Умение наблюдать и использовать чужие слабости в своих целях - весьма и весьма полезные качества. И он ими воспользовался... А в остальном по жизни он обыкновенный лох. Не знаю почему, но для меня само вот это преступление в данной книге отошло на второй план. Расследования было мало, все вертелось вокруг заигрывания с прессой и подделки доказательств. Обилие моментов, которые мне не понравились, отвлекли на себя внимание и я как-то охладела к развязке книги. Да, развязка неожиданная, но я к этому моменту уже выдохлась... Единственное достоинство, которое я могу отметить у книги, - это то, что читается она очень легко и быстро.    А вообще, конечно, эта книга - концентрация персонажей с явными отклонениями в психике! И родители Анны Лу, и сам Фогель, и убийца, и психиатр! Просто Клондайк какой-то!    
ССЫЛКА  СИНДЕР & ЭЛЛА ; ДОЛГО И СЧАСТЛИВО⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Келли Орам   16+; @clevertrendbooks ; 448стр + 448стр ; 5/5      «Настоящая красота внутри. Если ты чувствуешь себя красивой, то будешь казаться такой окружающим независимо от того, что на поверхности.»      ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   То несравнимое чувство, когда все ожидания и надежды, возложенные на книгу, полностью оправдались. Просто хочется сказать спасибо тем людям, которые буквально заставили меня прочесть эту невероятную историю. ⠀   ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   В своё 18ти летие Элла попала в автокатастрофу, где погибает ее мать, а 80% кожи девушки пострадала от огня. Безусловно, когда единственный любящий родственник погибает, а ты почти не в состоянии ходить - жить не хочется. Но спасибо за существование лучших друзей, ведь Синдер, несмотря на то, что никогда в живую не встречался с Эллой, но общался с ней на протяжении 3х лет, готов бросить все и прийти на помощь к любимой девушке. ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Да, местами наивненько и слащаво. Но насколько сильным и эмоциональным вышел весь роман. Для меня тема внешности очень важна и всегда оставляет неравнодушной. Всегда видно, комфортно ли чувствует себя человек в своём теле. Но если вес и одежду возможно изменить, то что делать если речь идёт о коже и шрамах? Не все возможно поменять с помощью хирургического вмешательства и я очень рада, что Келли смогла выявить главную проблемную точку и объяснить, как можно с ней бороться. ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Герои же рвали мое сердце на маленькие кусочки, когда они общались или шутили друг с другом. Их отношения не стоят на месте, через слова ощущается их любовь. Здесь полное взаимопонимание и открытость. Для меня, это лучшее, что может произойти, ведь найти родственную душу- дорогого стоит. ⠀⠀⠀⠀   ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Я готова советовать эту книгу. С ней вы пройдёте через весь спектр эмоций и, возможно, поменяете взгляды на некоторые важные проблемы в современном мире. Спасибо @clevertrendbooks за эти два чуда. Обязательно буду ещё много раз возвращаться к истории.   #синдериэлла #semenyukisreading #ksрецензии  
Чудесный сборник стихотворений поэтов-классиков для создания или поднятия рождественского настроения. Весьма сложно давать оценку сборнику стихотворений, однако можно решительно сказать, что все стихи читаются с легкостью, на одном дыхании. Все образы, создаваемые известными поэтами такие красочные, и кажется даже, весьма ощутимые. Поэзия, это конечно, не моё, и у меня не так много поэтов, которых можно причислить к списку "любимых", но что порадовало, так это то, что я встретила их стихотворения в этой книге, в частности стихотворения И. Бродского и А. Блока. Маленьким сюрпризом оказалось даже одно стихотворение Ф.Достоевского.      Книга особенно хороша будет для тех, кто любит и ценит поэзию, и несомненно для тех, кто с особым трепетом относится к рождественским праздникам.  
 Если ты хочешь выжить в этом мире, то тебе нужно знать вот что: Ты тот, кто ты есть, не важно, что о тебе думают. Будь искренним, странным, каким угодно. Будь тем, кем хочешь быть.  Очень яркий, тёплый, уютный и жизнерадостный комикс с шикарной рисовкой! В нём нам показывают отрывки из жизни подростков Ривердейла. Главный герой - неуклюжий парень по имени Арчи, расстаётся со своей девушкой Бетти из-за "случая с помадой". И пока друзья пытаются помирить их, он разносит стройку особняка миллиардера, который переезжает в Ривердейл, и конечно же влюбляется в его дочь. Все герои яркие и запоминающиеся, у каждого из них есть свои особенности и своя интересная история. С ними не хочется расставаться (К слову, моё сердце покорил Джагхед) Диалоги в комиксе очень забавные, во время чтения у меня не сходила улыбка, а над некоторыми моментами невозможно было не засмеяться. Единственный минус, который я нашла, - он слишком быстро закончился! Хочу прочитать продолжение, но не могу найти в электронном варианте... Ещё задумываюсь над тем, чтобы посмотреть сериал.   ССЫЛКА  
 Научиться быть сильной и чувствовать то, что чувствуешь ты, а не кто-то другой – да, это было нелегко. Но когда научишься, потерять навык уже невозможно.  Я безумно люблю ССЫЛКА . У них получаются совершенно необыкновенные творения! Бесконечная фантазия Геймана в сочетании с сумасшедшинкой Риддела дают совершенно поразительный результат! И я не даром собираю коллекцию бумажных книг этой серии.   Что касается непосредственно книги.   Это а-ля сказочка для великовозрастных детишек (вроде меня), с несколько ненормальным взглядом на жизнь. Сказочка со всем знакомым сюжетом, но на новый манер. Местами жутковатая и холодящая жилы, а местами с черновастеньким, характерным для Геймана очаровательным юморком.   Ну и безусловно, как минимум пол балла я накинула книге за совершенно обалденные иллюстрации. Без них никуда.   Ну и как минимум 16+ (а на книге так и вообще 18+ стоит). Сказка не для детишек, скорее для подростков.   ССЫЛКА  
Хочу стереть себе память. Хочу думать, что воображение придумало историю и этого просто не было. Я увидела название и в душе что-то ёкнуло — фраза задела до глубины души. «Я тебя выдумала» — пошатнула мой мир и разум.   Вы когда-нибудь верили существование чего-то, а затем обнаружили, что этого не существует? Это чувство испытывает Алекс, главная героиня книги. Ежедневно шизофрения выдаёт такие галлюцинации, которые продолжаются годами. Я была в шоке, когда автор, уделяющая столько времени этим вещам, раскрыла нам глаза на них. Как же так люди живут 17 лет и верят, говорят и любят то, чего на самом деле нет? Это пробирает меня на слезы и дрожь.   Книга не о болезни Алекс, а о дружбе, любви, и даже.... криминале! В сюжете много внимания уделяется позитивным вещам, куче странных событий и немного сумасшествию героев. Я получила весь спектр эмоций: грусть, радость, страх. Мне не стыдно за такой young-adult. Вот бы было побольше таких душераздирающих, но в то же время весёлых книг.   ССЫЛКА  
Изначально, я была в восторге от книги - шикарные декорации, интересная идея, трагедия в самом начале, быстрое развитие и яркие герои. Постепенно, к середине книги, стало невыносимо скучно, сюжет затянули до невообразимости, а главная героиня стала игрушкой в чужих руках...  Вообще, я очень люблю обаятельных мужских персонажей - сильных, уверенных в себе. Но здесь оба парня были невыразительными, хотя и строили из себя суперзащитников. История с Матиасом вообще странная. Изначально, главная героиня совершенно не знает его, и даже никогда с ним не разговаривала - они просто переглядывались во время занятий. Позднее выясняется, что Роу была в него влюблена всё это время... А их невыносимая разница в возрасте, которая не давала им быть вместе просто смешна! Четыре года!!! ЧЕТЫРЕ!      С Хайсеном не лучше - они абсолютно не знакомы, но главную героиню тянет к нему, как магнитом. И тот влюбился в нее с первого взгляда, хотя лично я считаю, что он использует ее для каких-то своих целей (как, в прочем, и все вокруг). Хайсен спокойно раскрывает Роу все тайны, без проблем рассказывает о супер-технологиях, которые использует его дом. Любовь любовью, но мозги то должны хоть немного шевелиться.  Роу, как главная героиня, хранительница дома Рака и спасительница мира показалась мне совсем не убедительной. Все ее силы были направлены на помощь галактике, в то время, как ее собственный дом подвергся ужасным страданиям. Роу удивлена, что никто ей не верит, но просто представьте, что какая-то 17-летняя девчонка в России начала бы рассказывать, что во всех бедах виноват Кощей Бессмертный....  Как итог, хочу сказать, что книга была бы интересной, если бы ее убавить страниц на 100-150. Затянутый сюжет вгонял в сон, чтение стопорилось день ото дня, а главные герои навевали скуку. Изначально была настроена прочитать всю серию, пусть даже на английском, но за время чтения всё желание пропало.  
Мартин Иден \- это человек, который смог подняться над собой, над своим классом, он полностью изменил себя и свою жизнь ради своей любви. Но, стремясь стать равным для девушки из богатой, образованной семьи, Мартин Иден не заметил, как не просто доган её, а возвысился над ней, над её консервативными взглядами и плоским мироощущением.  Мартин Иден \- невероятный человек. Его история стала для меня очень вдохновляющей и дающей импульс для саморазвития. И как же жаль, что в итоге от своего незаурядного ума он получил одно лишь разочарование. Ему не осталось места среди рабочего класса. А для людей из высшего общества он оказался слишком горяч, необуздан и напримерим с их твёрдолобостью и правилами "приличия".     Если мне что то не нравится, значит, не нравится, и все тут; так с какой стати, спрашивается, я стану делать вид, будто мне это нравится, только потому, что большинству моих соплеменников это нравится или они воображают, что нравится. Не могу я что то любить или не любить по велению моды.  И всё бы было Мартину по силам, если бы не его главное разочарование - разочарование в любви. При первой встречи с Руфью она засияла для него каким-то иным, недостижимым существом. И в дальнейшем Мартин Иден лишь поддерживал её на этой высоте, в его сердце жила совсем другая Руфь - её идеальное воплощение. В то время как настоящая девушка из плоти и крови оказалась слабой, ограниченной рамками общества и зависимой от чужого мнения. Ей не суждено было пылать от любви, лишь тихо тлеть, отражать чужой огонь любви - любви поэта.  Невероятно меня порадовали философские рассуждения. Мне впервые пригодились мои пары по философии! Было очень круто понимать о каких философах идёт речь, что подразумевается под теми и иными взглядами на битие и о каких теориях говорится.  Я бы советовала прочитать Мартина Идена каждому. Честно слово, он для меня оказался намного понятнее Чацкого, Онегина или Печорина. Мартин - яркий персонаж. И я смогла гореть вместе с ним, переживать вмете с ним, любить и страдать.  
Познакомилась с Серой Совой и его историей про бобрят — вы не поверите — полвека назад. Буквально. Тогда в журнале «Наука и жизнь» были опубликованы отрывки из этой книги, рисунки и фотографии. Запомнилось. Тем более, что я уже тогда к животным неровно дышала :) Много-много позже в домашнюю библиотеку попала из букинистики книга, изданная в 1968 году. Переплёт её слегка потрёпан, рисунки побледнели, на форзаце — аккуратно и стыдливо заклеенная дарственная надпись, а на задней обложке «Цена 35 коп.» зачёркнута ручкой и вписана «новая»: 0=70.   Книгу в своё время с упоением читали мои дети, а теперь вот и мне довелось к ней вернуться. Повесть при нынешнем прочтении оказалась интересной, тёплой, местами весёлой, иногда трогательной и даже сентиментальной, кое-где — наивной. Последнее я списывала на то, что автор (как мне было известно с детства) сам из индейцев и сумел стать писателем, за что я его безмерно уважала... Теперь вы поймёте, что разочарование от новых (для меня) сведениях о Серой Сове — а на самом деле Арчибальде Билэйни — оказалось без малого оглушительным. Часть легенды детства разрушена, вы же понимаете :(   Но потом пришла в голову утешительная мысль: я же так люблю литературные мистификации! Их хватает в мировой литературе, что касается произведений. Сделать же мистификацией собственную писательскую биографию удаётся немногим. Буду считать, что это один из тех самых редких случаев.   А теперь вернусь к повести. Считаю, что она и сейчас — прекрасное детское чтение, которое увлечёт ребёнка, пробудит (или укрепит) в нём интерес к животному миру и уважение к природе в целом, научит сопереживанию и более внимательному отношению к окружающим (в том числе и пониманию, что не все чувства выражаемы словами).   Что же до меня, мне очень и очень понравилось, как автор описывает жизнь бобров в природе, повадки и проделки двух маленьких бобрят, которым довелось жить среди людей. Замечательно написано, со знанием дела и в то же время нежно и весело. Значительный эпизод повествования — лесной пожар, сквозь который прорываются главные герои книги, индейские девочка и мальчик, — склонна рассматривать не как «накручивание драматизма» автором, а как правдивое описание природной катастрофы, чтобы люди понимали, чем это чревато.   Наиболее взволновало и почти до слёз расстроило меня путешествие Чикени по железной дороге (кто читал, вспомнит, а остальным ить не хочу). Немного приторным показался образ молодого миссионера. Из героев книги любимым стал Шепиэн, брат Саджо — совсем юный, но сдержанный и отважный, без колебаний берущий на себя ответственность за происходящее. Умилили рисунки Серой Совы: простецкие, не очень умелые, но старательные и — это чувствуется! — сделанные с максимальной достоверностью.   Необычная и хорошая книга, спасибо Леониду ССЫЛКА чтение. Будем считать это возрождением традиций ;)  
Я так давно не читала семейный саги, полные тайн, загадок, скелетов шкафу, которые я кстати говоря очень люблю, что уже и забыла как это классно. Наверное, еще и поэтому мне очень хорошо зашла эта книжечка. Тут было все, что я хотела – и две сюжетные линии, в разных временных промежутках, каждая из которых довольно таинственна и интересна, и странное семейство с ненормальными отношениями, и жуткие тайны в прошлом главных героинь, и конечно скелеты в шкафу, да не один, куда же без них, и романтика с любовью на всю жизнь, и даже немного мистики, но совсем немного, ровно столько чтобы было интересно, но читатель на нее не особо отвлекался, и старинный замок в Италии. Все то, что мне нужно и можно сказать в идеальных пропорциях.   Я еще до чтения возлагала довольно большие надежды на книгу и не прогадала. Читается очень легко и интересно. Оторваться от романа практически невозможно, потому как каждая глава заканчивается на таком интересном месте, что практически нереально отложить книгу в сторону. Вот и сидишь судорожно листая страницы и пытаешься поскорее узнать все тайны этой довольно мрачной истории.   В центре сюжета истории двух женщин – Люси, приехавшей из серого Лондона в Солнечную Италию следить за старинным замком Барбароссы, но приехавшей не просто так, а в отчаянной попытке скрыться, убежать от своего прошлого и залечить разбитое сердце, и старой одинокой больной женщины Вивьен, странной хозяйки замка, в молодости бывшей известной голливудской актрисой, а ныне скрывающейся ото всех в стенах замка.   Обе истории несомненно интересны, но меня история Вивьен зацепила значительно больше. Эта история мрачная и жуткая, полная отчаяния, внутренних страхов, противостояния двух женщин, попытки каждой завоевать главное место в сердце мужчины, которая окончилась ужасно, но, наверное, по другому она закончится и не могла. Хотя надо сказать был момент просветления, когда я уже подумала, что все будет хорошо, все наладится, но как же я заблуждалась.   Тяжело писать рецензию, не раскрывая этот таинственный сюжет, скажу только что финал меня растрогал. Мне было так жаль, что все закончилось так как закончилось, я думала что хотя бы в конце Вивьен получит то, что хотела. Хотя, быть может она и получила то, к чему так стремилась.   В общем книга очень понравилась, знакомство с автором хочется продолжить. Жаль, что у нас переведен только этот ее роман, но я надеюсь все еще впереди и издательства порадую и издадут и другие произведения автора.  
Думаю, у каждого читателя есть книги, которые он читает всю жизнь.   У меня несколько таких книг, и одна из них - юмористические рассказы Антона Павловича Чехова.   Любовь к раннему Чехову передалась мне от отца, он перечитывал, да и сейчас перечитывает (а ему уже 82), томик из серии КС, наверное, каждые полгода.  Я начал читать рассказы нашего классика где-то лет в 11-12, и с тех пор перечитывал раз -надцать, а лучшие и любимые - и вовсе -цать. До сих пор помню восторг от первого чтения "Письма к учёному соседу", с него, как правило, начинаются почти все сборники чеховского юмора. И сколько бы раз я потом к нему не возвращался, это всегда было праздником.   Среди любимых - ... нет, не буду называть, потому что в разное время в роли любимых, успели перебывать почти все чеховские рассказы.  Мое твердое мнение, что для формирования хорошего чувства юмора просто необходимо читать Чехова.   Чеховский юмор легкий, можно сказать - акварельный, наполненный тонкой иронией и нотками сарказма. Можно его назвать и интеллектуальным, и мудрым. За каждым проблеском смешного стоит не просто анекдотическая ситуация, а человеческий характер, с его недостатками, иногда даже судьба. Часто смешное сочетается с истинно трагическим, выводя читателя на глобальные философские темы. Психологическая достоверность просто потрясающая, это при том, что большинство этих рассказов написано, по сути, еще очень молодым человеком.  Чехов стал непревзойденным учителем для целой плеяды последователей. Среди лучших: Аверченко, Тэффи, Саша Черный, Зощенко...   Да, и американец О.Генри, мне кажется, не обошелся без влияния нашего Антона Павловича.  Рецензию я озаглавил "Эти разные, разные, разные лица". Так назывался телефильм начала семидесятых, снятый по рассказам Чехова, где все роли исполнял один актер - неповторимый Игорь Ильинский.   Дуэт двух больших талантов - писателя и актера - дал замечательный результат. Фильм состоит из нескольких интермедий: "Смерть чиновника", "Пересолил", "Оратор", "Ночь перед судом", "Дочь Альбиона", "Сапоги", "Хамелеон".  Дело в том, что этот фильм я посмотрел еще раньше, чем прочел первый чеховский рассказ. Можно сказать, что именно искусство Ильинского и пример отца заложили во мне постоянную любовь к Чехову на долгие последующие годы.  Читатели постарше, наверняка, помнят этот замечательный фильм, а тем, кто его не видел, я настоятельно рекомендую посмотреть - получите массу удовольствия.  А еще порекомендую не только читать Чехова, но и чаще его перечитывать, так как это делаю я, открывая каждый раз что-то новое...  
"Говорят, что мир театр, и я, похоже, единственный, кто сидит на месте, с которого можно заглянуть и за кулисы."   8/10  Прекрасно, когда мир - это не только черное и белое, но и яркие вспышки, позволяющие вот так запросто погружаться в мир, населенный троллями, банши, фейри и прочей загадочной сущностью. Мир всё тот же, но волшебство уже запредельно близко, обволакивает, словно мягкими и теплыми облаками, не желая отпускать туда, где нет места волшебству. Каждый имеет право решить остаться или бежать со всех ног. Так вот, открыв книгу Уильяма Риттера я пожелала остаться.  Эбигейл Рук большую часть года провела в Восточной Европе, и вот без гроша в кармане, но с большой мечтой в сердце, она оказывается на берегу Новой Англии. 1892 год, юной даме не пристало путешествовать в одиночестве, однако мечта - это самая сильная внутренняя мотивация, способная урезонить страх перед неизвестностью, перед реакцией родителей на её побег из отцовского дома.  Оставаясь незримым прохожим, мы следим за ней, оставаясь в тени, лишь хруст переворачиваемых страниц выдает нас. В поисках работы, девушка находит любопытное объявление о детективном агентстве, нуждающемся в ассистенте детектива. Почему бы и нет? Она забывает о страхе и отправляется на встречу приключениям рука об руку с харизматичным и, в то же время, странным Джекаби.   "Просто постарайтесь не погибнуть, хорошо?"  Читателю, как и Эбигейл, предстоит увидеть прекрасный сад внутри здания, в темной воде которого отражаются звезды, познакомиться с невероятной Дженни, поглазеть на жабу и стать жертвой последствий сего действа, узнать секрет Дугласа и, наконец-то, обрести веру в невероятное, скрытое от глаз обычных людей.  Необычная история, правда, но до боли простая. Практически с первых страниц я жадно отыскиваю убийцу, цепляюсь за все подозрительные детали, которым автор отвел своё место в произведении. И voilà, нахожу то, что искала. Теперь уже не так интересно, нет интриги и я начинаю раскисать. Уж так у меня повелось: нет интриги - нет задора. Не уверена, что продолжение их похождений будет мною прочитано, но удовольствие от общества Джекаби и Эбигейл я все-таки получила.   ССЫЛКА  
Впечатления: Наверное около года я держалась и не хотела покупать эту книгу из-за чрезмерно "впечатливших" меня выдержек нового перевода, но... коллекция книг Сандерсона... пришлось все же "Убийцу Войн" купить. Думала всего лишь полистать его перед тем как с чувством выполненного долга коллекционера водрузить на полочку, но очнулась только ближе к вечеру за чтением этой самой книги))) Не знаю как Сандерсон это делает, но я даже уже не обращала внимания на огрехи перевода, так меня увлекла сама история с первых же страниц. Пришлось отложить все, что я читала до этого, и погрузиться в мир "Убийцы Войн" с головой=)  Начну с того, что это самое сюжетно простенькое произведение автора, очень легко написанное и довольно нестандартное из-за выведенной на первый план любовной линии. Для меня это не было недостатком, прочитать вариацию "ромфанта" от Сандерсона было моим давним желанием))) Хотя признаться после некоторых отзывов я с нетерпением ждала большего развития любовной линии, возможно даже с некими описаниями... не дождалась, даже немного обидно стало) Но любовью к "Убийце Войн" я прониклась сразу, уж очень мне эта книга напомнила мой любимый "Город Богов". Снова здесь великолепно прописанный мир, оригинальная система магии, история двух принцесс и назревающая война внутри страны, а значит интриги, расследования, покушения и побеги... Красота!=)   Мир и Магия. Некогда Идрис и Халландрен были единым королевством, которым правила идриская династия. Но мятеж несколько столетий назад привел к масштабной войне, в ходе которой были созданы Безжизненные (поднятые мертвые воины, составившие непобедимую армию, ненуждающую в еде, сне и отдыхе) и Возвращенные, ставшие богами и изгнавшие королевскую династию на север в горы. Так единое государство разделилось на два враждующих лагеря, и все Возвращенные обосновались при Дворе богов в Халландрене. И тут, кстати, очень интересная задумка с Возвращенными - богами становятся люди, умершие при жизни героической смертью, но получая божественную силу, долголетие и совершенное тело, они совершенно не помнят своей прошлой жизни и чтобы жить должны раз в неделю питаться дохом, отобранным у человека. Тут вступает в действие оригинальная система магии, интересно откуда Сандерсон черпает столько вдохновения для выдумывания новых видов магии, до которых никто раньше не додумался?))) , и основана она на... цвете и дыхании. Я даже не берусь это описывать, все эти биохроматические ауры, меняющиеся и поглощающиеся цвета, калибровка оттенков, дохи и системы команд составляют довольно сложную концепцию, хотя автор так хорошо все объясняет, что очень быстро понимаешь, как все это работает) Но определенно такого необычно типа магии мне еще видеть не приходилось, Сандерсон снова удивил=)   Герои и Сюжет. В центре сюжета история двух сестер и принцесс Идриса - Вивенны и Сири. Вивенна - старшая сестра, наследница отца, уравновешенная, умная и любимая народом. По договору, заключенному между Идрисом и Халландреном, однажды Вивенна должна выйти замуж за бога-короля, чтобы две враждующие страны наконец заключили мир. Сири - самая младшая в семье, предоставленная себе, она творит что хочет, носится верхом по полям и постоянно досаждает отцу своими выходками. Но когда приходит время исполнить договор и королю Идриса пожертвовать своей дочерью, отправив к врагам и язычникам, он делает выбор не в пользу Вивенны, которую готовили к этому всю жизнь, а отправляет младшую дочь, менее любимую и менее важную. Это вызывает серьезное волнение при дворе Халландрена, так как все это время там следили за старшими сестрами, и появление Сири серьезно нарушило планы как жрецов, так и божеств.  Мне понравились обе сестры, не могу даже выделить из них любимицу) В начале книги, конечно же, симпатии были на стороне Сири , испуганной и потерянной, кинутой собственной семьей в логово волков. Тем удивительнее, как Сири быстро вписалась в мир Халландрена, научилась жить по правилам иного народа, но при этом следовала интересам своей страны. Наблюдать за ее отношения с "ужасным" богом-королем Сьюзброном, про которого слухи ходили, что он чуть ли не кровью девственниц питается))) , было волнительно и любопытно) Мне понравилась эта парочка, из Сири и Сьюзброна вышел гармоничный тандем. Я хотела бы прочитать продолжение о правлении повзрослевшей королевской пары Халландрена.  При королевском дворе Сири пришлось столкнуться с партиями жрецов, принадлежащих различным божествам, и с самими возвращенными. Даже жаль, что Сандерсон состредоточил свое внимание только на трёх богах из 25 обитателей двора. Если бы он захотел, то такие интриги мог бы закрутить, но видно, что в этой книге он решил не заморачиваться. Так что Сири приходится лишь разбираться с что-то темнящими и недоговаривающими жрецами своего мужа, стараться не попадаться на глаза богине Рдянке, сразу невзлюбившей королеву и желающей развязать войну с Идрисом, и найти общий язык с богом Жаворонком Отважным, кажется единственным, кто отнёсся к ней доброжелательно.     "- Теперь я встревожен - ведь я нарушил обещание быть бесполезным.     \- Если это хоть слабо утешит, то полезным оказались не вы. По-настоящему полезным выглядит ваш жрец.     \- Да, я знаю. Я годами пытался испортить Шныру. Ничего не вышло. Мне даже не удается заставить его признать теологическим парадоксом то, что я искушают своего жреца творить зло."  Вот кто меня восхитил из героев, так это Жаворонок Отважный. Один из божеств Двора Богов, не верящий в собственную божественность и не понимающий почему люди идут к нему с прошениями, он был наверное самым настоящим и искренним из пантеона, хоть и любил скрываться за маской эгоиста и лентяя) Тем удивительнее было узнать как он погиб и стал богом, и как ему хватило внутренней силы на такой поступок. Не колеблясь ни секунды, не сомневаясь... прекрасный персонаж! А его диалоги с первосвященником Лларимаром по прозвищу Шныра практически все попали в мои закладки, эта парочка - один из лучших дружеских тандемов фэнтези-книг))) Жаль только, что их было мало, хотелось бы о Жаворонке и Лларимаре отдельную книгу)     "- Что на этот раз?     \- Я болен, - ответил Жаворонок.     \- Вы не можете заболеть, ваша милость.     Жаворонок слабо кашлянул, в ответ Лаллимар лишь закатил глаза.     \- Ох, да ладно тебе, Шныра, - сказал Жаворонок, - Неужто нельзя разок чуть-чуть подыграть?     \- Подыграть вашей болезни? - спросил Лларимар с налетом весёлости. - Ваша милость, это значит притвориться, что вы не бог. По-моему, не лучший прецедент для вашего первосвященника."  История Вивенны вышла не менее сложной и интересной. В чем-то для Вивенны вся эта ситуация оказалась даже более переломной, чем для младшей сестры. Отправившись в ненавистный Халландрен, пренебрегая решением любимого отца, следом за сестрой, чтобы ее спасти, она сразу попадает в неприятности и осознает, что вся ее подготовка на практике мало чего стоит. И если в Идрисе она была уважаемой принцессой, то в Халладрене всего лишь просительница, которая через день может стать нищенкой и оказаться на улицах. Что самое страшное - быстро приходит и понимание того, что эта поездка собственно и не из-за сестры была, а в первую очередь была нужна самой Вивенне, ведь ее по сути лишили цели, ориентира в жизни, права пожертвовать собой ради народа, сделали никому не нужной и бесполезной. И вот тут слабый духом сдался бы и погиб, а Вивенна выстояла. Сильный персонаж, и ей есть еще куда развиваться, дальнейшая ее судьба никак не может быть легкой и скучной, надеюсь Сандерсон напишет продолжение о их путешествии с Вашером)   В любимчиках у меня в этот раз странноватый набор) Во-первых, это Дент. Назовем его, чтобы не ить , наемником, очень неоднозначным наемником, которого одни считают злом, другие восхищаются и любят. Я как и Вивенна практически сразу поддалась очарованию привлекательной маски Дента, этакого саркастичного, умелого и смелого мужчины. Вот если Вашер так и не заслужил моих особых симпатий, скорее всего из-за своей прямолинейности и грубости, то Дент своей неоднозначностью, глубиной образа и загадочностью мотивов чрезвычайно заинтересовал. И да, ничего не могу с собой поделать, но я была за пару Дент/Вивенна, уже себе напридумывала, как она его приведет к добру, но автор решил иначе, жаль, хотя против пары Вивенна/Вашер в следующем томе я теперь тоже ничего против не имею))) Во-вторых, это Ночной Хищник. И он меч Вашера, говорящий меч. Меч, который сводит с ума злых людей, берущих его в руки и упивается убийствами, ради которых собственно и был создан. Мне всегда нравились животные-фамильяры и я всегда хотела себе какой-нибудь думающий магический артефакт. Ночной Хищник, не смотря на свой кровожадный характер и пугающую черную раскраску клинка, не мог мне не понравиться)     "Вашер пробирался через толпу, небрежно таща за собой меч и едва не царапая ножнами землю. Одни прохожие шарахались. Другие рассматривали его, чрезмерно задерживая взгляд. Наверно, следовало снова упаковать меч.     \- О нет, не надо, - взмолился Ночной Хищник. - Даже не думай! Я слишком долго сидел взаперти.     \- Тебе-то что? - мысленно осведомился Вашер.     \- Мне нужен свежий воздух, - объяснил Ночной Хищник. - И солнечный свет.     \- Ты меч, а не пальма, - подумал Вашер.     Ночной Хищник заткнулся. Ему хватало ума для понимания, что он не человек, но не нравилось, когда об этом напоминали. Это повергало его в мрачное настроение, которое вполне устраивало Вашера."     Итого: Увлекательный сюжет, интересные герои, оригинальная система магии, новый мир, который еще только ждет открытия , яркие краски Халландрена и суровая горная красота Идриса, прекрасные божества, пугающие Безжизненные, интриги жрецов, настоящая любовь и неожиданная дружба... все это есть в "Убийце войн". Как по мне идеальный набор для захватывающего чтения) Сандерсон, как всегда, на высоте и доставил мне своей новой книгой немало приятных часов. С удовольствием прочитала бы продолжение, а пока и дальше буду знакомиться с творчеством этого замечательного выдумщика и писателя)))     "Говорят, что человек не знает себя, пока впервые не окажется перед лицом смерти. Я ничего об этом не ведаю. Мне кажется, важно не кем ты умер, а кем прожил жизнь. С чего вдруг несколько секунд становятся важнее целой жизни?"  ССЫЛКА  
ССЫЛКА    "... В больших городах огромное пространство для поиска своего идеала,   а в маленьких городишках люди похожи на пушинки, сбитые в один комок.   Они задыхаются в обществе друг друга и все равно льнут друг к другу,   ибо внутренний голос им подсказывает, что это лучше, чем пассивное одиночество..."   Я безумно люблю книги о жизни маленьких городков. Таких чинных и благопристойных с виду. Где каждый домик выстроен словно под копирку - стены из красного кирпича, черепичная крыша, подъездная дорожка, ухоженный садик... Где на Рождество каждый хозяин считает своим долгом вывесить на дверь рождественский венок, украсить сад мигающими гирляндами, испечь имбирное печенье, а в окошке непременно прохожим должна ярко подмигивать огоньками большая и пушистая ель ... Где все соседи совершаю визиты вежливости к новоприбывшим жителям с обязательным подношением угощений. Где все общественные вопросы решаются коллективно и сообща. Где люди живут целыми поколениями и страсть к любимому делу передается тоже от отца к сыну, поэтому в городках живут целые династии пекарей, букинистов, модисток, рестораторов...  Но как сказал один из главных героев этой книги: "Надо же, этот чертов городишко можно сейчас содрать с карты, что-нибудь написать на обороте и отправить по почте!" А сказал он так потому, что городишко действительно чертов... К сожалению, вся эта чинность и благопристойность - это зачастую всего лишь фасад. Хлипкий и ненадежный. Такой, который при малейшем дуновении обратится в пух и прах. Жизнь в таких городках хороша только тогда, когда все у всех хорошо и благополучно. Этим он напоминает дремлющий вулкан. При малейших проблемах у кого-нибудь из жителей городок начинает гудеть словно улей. В одних случая местные сплачиваются ради помощи тем, кто в ней нуждается, а в иных - для осуждения нарушителя спокойствия... И в первом, и во втором случае у таких людей судьба незавидная - они становятся прицелом для очень пристального внимания и их жизнь, которая и до этого была у всех на виду, теперь рассматривается словно под микроскопом, разбирается на волокна и подлежит повсеместному обсуждению...   Именно такими городком и является описанный в книге Фезербридж. Такой себе медовый пряник в глазури, у которого на проверку оказалась не очень вкусная начинка. Его покой был нарушен самоубийством известного поэта Тома Грейсона, который помогал террористам под видом деятельности в общественной организации по охране окружающей среды. И только-только горожане оправились от этого происшествия происходит новое - бедная девушка, служившая няней при дочери этого возмутителя общественного порядка, погибает при весьма странных обстоятельства, очень уж смахивающих на убийство. Связь девушки с семьей Тома была весьма тесной и видимо ее убийство весьма не случайно. Но почему убили няню? Не дочь Тома, не жену, а именно няню? Безобидную, улыбчивую, добрую девушку, которую в Фезербридже любили все без исключения!   Для того чтобы вулкан выбросил на земную поверхность раскалённые обломки, пепел и магму ему порой достаточно одного незначительного подземного толчка. И Фезербриджу тоже понадобилось немногое чтобы из его жителей поперло все то, что до этого так тщательно скрывалось. Появление в городе детективов из Скотланд-Ярда вскрыло такие язвы и такие нарывы в душах местного населения, о котором было даже страшно подумать. Гадость, гниль и злоба поперла из них подобно лавине, сошедшей с гор. И остановить ее уже не было никакой возможности... Смерть одной девушки показала, что город сплошь и рядом населен лицемерами с двойным, а порой и с тройным дном...   Мне очень понравилось то, что автор всю эту навозную кучу не вывалил на читателя одним махом, а подсовывал очень порционно. Как маленьким детям дают первый прикорм, так и читатель проникал в потаенные уголки душ жителей Фезербриджа очень постепенно - то тут, то там Холбрук Тери разбросала по книги различные полунамеки и двусмысленности, из которых мы можем понять, что не все так гладко в Датском королевстве... Мелкими шажочками мы приближаемся к осознанию того, что то, что в этом городке произошло убийство - вовсе не случайно... Случайно только то, что убили кого-то только сейчас... Многие жители своим поведением давно ходили по лезвию ножа... И Лизой Стилвелл, несмотря на свой юный возраст, не исключение....   Во второй книге подряд за последнее время мне попадаются жертвы, которые на самом деле не совсем и жертвы. Мне нравится такой литературный прием. Не люблю сочувствовать в книгах потерпевшим вообще и плюс мне нравится мысль о том, что нормальные и адекватные люди реже становятся жертвами умышленных преступлений, чем те, кто всем своим поведением наживает себе врагов. Лиза Стилвелл в свои 22 года оказалась той еще штучкой! И я не верю, что она не осознавала, что творит... В таком городке как Фезербридж свои поступки нужно обдумывать в сотни раз тщательнее, нежели в каком-нибудь большом городе. Уж слишком много фезербриджцы не прощают смутьянам...   Расследование в этой книге ведут детективы из Скотланд-Ярда Даниел Хэлфорд и Маура Рамсден. На мой взгляд я бы не сказала, что расследование убийства Лизы им удалось - истины выплыла на поверхность практически без их участия. В процессе развития сюжета они пытались пробиться в души местных жителей и добиться от них правды о взаимоотношениях в городке. И что мне откровенно непонятно - почему все молчали! Молчали настолько упорно, как будто у них пытались выведать пароль от сейфа со всеми их сбережениями! Они хранили чужие тайны так рьяно и бережно, как свои личные и в принципе создавалось впечатление, что они вообще не хотели чтобы убийца был найден! Тогда каков смысл устраивать демонстрацию с громкими возмущениями о том, что полиция слишком медленно расследует это дело, если вы и палец о палец не ударили чтобы ей в этом помочь?!   Сама детективная составляющая книги мне понравилась. Изначально, прочитав аннотацию, я была настроена скептически - самоубийство поэта-террориста в английской глубинке отдавало слегка бредом. Но, как оказалось, к нынешнему преступлению оно имело весьма посредственное отношение и в сюжете упоминания о нем мелькали нечастно. И повод для убийства Лизы Стилвелл, и мотив показались нетривиальными. Убийцу я не угадала. Вернее, после того, как я поняла, что в этом прилизанном городке каждый житель может оказаться потенциальным убийцей, строить догадки я перестала и просто наслаждалась чтением.  Слог у автора приятный. Чем-то слегка напоминает обычные классические детективы. Да и атмосфера провинциального городка, в котором многовековые устои и традиции значат немало, тоже усиливала это ощущение. Плюс, детектив написан в 1995 году и все достижения науки и техники, используемые полицией уже на тот момент, до провинции не дошли. Так что расследование ведется по- старинке и такие детективы нравятся мне гораздо больше, чем новомодные.  Кстати, книгу "Смерть под Рождество" издательство поместило в серию "Детектив для дам", с чем я не могу согласится. Нет в нем ничего чисто дамского! Даже одну более-менее стоящую любовную линию как таковую автор оставил открытой. Это даже и любовной линией назвать сложно, так - симпатия скорее... Я обычно не жалую подобные повороты сюжета, но в этот раз была бы не прочь, если бы автор положительно решила вопрос с личной жизнью Даниела Хэлфорда. Может быть, в дальнейших книгах цикла так и будет, но они, к сожалению, на русский не переведены...  P.S. А погода в Фезербридже накануне Рождества один в один с нашей - то дождь и туман, то десятиградусный мороз ударит! :)  
ССЫЛКА  МЕНЯЯ ЛИЦА   Эми Хармон   16+ ; @clevertrendbooks ; 352стр ; 4,5/5      «Порой красота или ее недостаток не позволяют нам по-настоящему узнать человека.»      ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Ферн была влюблена, ещё с начальных классов, в самого красивого парня школы -Эмброуза. Она одна любила его не только за внешность, но и за красоту души. Но, закончив школу, парень уезжает на войну с друзьями, где и получает сильнейшие ожоги лица. И только Ферн, остаётся верна своим чувствам и пытается вернуть того веселого и заводного Эмброуза, который так любил жить. ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Когда я бралась за книгу, то четко понимала, что будет что-то тесно связанное с «любовью с первого взгляда». Сейчас, такие темы вызывают у меня очень противоречивые чувства, ведь мне уже есть с чем сравнить + года два назад я перечитала такие книги, так что у меня был небольшое передоз   ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Но я была впечатлена. Я впечатлена искренностью героев, в то, как они верят в свои мечты и идут к ним. ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Те эмоции, слезы и переживания за судьбы всех героев я ждала. Сама обложка дала мне знать, что тут будет не простой юмор и, бесконечно целующиеся персонажи. Нет. Тут все намного глубже и сильней. Что Бейли, что Эмброуз и Ферн - все они за что-то сражались и боролись. ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Было сложно и тяжело, но книга закончилась так, как она и должна была закончиться. Я это понимаю, но тем не менее, уже после половины романа, я просто была не в состоянии удерживать слезы. Эми Хармон и правда умеет управлять эмоциями читателей. Более того, она показала, что слишком мало иметь только красивую внешность, всегда важно смотреть, что у человека творится внутри.   #ksрецензии #semenyukisreading  
Вот уже который год не могу нарадоваться, что издательство "Никея" выпускает такие чудесные сборники! Их книги из серии "Рождественский подарок" даже выглядят как настоящий подарок, что не может не радовать глаз. А какие замечательные истории спрятаны на страницах сборника! Мне также приятен факт, что в книге представлены рассказы как и известных русских классиков, так и тех авторов,чьи имена встречаются довольно редко. Последнее дает возможность открыть для себя новые имена, а также окунуться в неизвестные ранее истории. Этот сборник представляет собой яркий пример такого контраста между популярными рассказами и "неизвестными" историями, ведь здесь и "Метель" Пушкина, и "Шинель" Гоголя, `и "Метель" Толстого, а также такие рассказы как "Очерк зимнего дня" Аксакова, "Елка в зимнице" Лухмановой, "Снег" Баранцевича.      Особенно мне понравились рассказы Антона Чехова, но прежде всего уже только оттого, что я очень люблю этого автора и многие его рассказы приходятся мне по душе. Из этого сборника меня впечатлил рассказ "Художество", небольшая и незамысловатая история, которая во многом не утратила свою актуальность и сегодня, и скорее даже достигла апогея в своем проявлении. И по душе мне был сюжет "Бабьего царства", где очень тонко и вместе с тем просто показана душа женщины с ее бесконечным смятением и неутомимыми сомнениями.      И в завершении порадовал рассказ Чирикова "Блудный сын", в котором суть в том, что мятущуейся душе так непросто обрести покой, и верно - он находится в пути.      Этот сборник мне понравился, ведь те истории, которые рассказаны на страницах этой книги, действительно создают в душе зимнюю, праздничную, иной раз мистическую и загадочную атмосферу праздника. Читаешь и видишь блеск снега сквозь солнечные лучи и волшебные морозные узоры на окнах, чувствуешь запах морозного утра и слышишь скрип белоснежного ковра под ногами. Ты несомненно окунаешься в зимнюю сказку.  
 Все знаю, все понимаю, но силы и воли нет. Дай мне своей воли и ума и веди меня куда хочешь. За тобой я, может быть, пойду, а один не сдвинусь с места.  Сложно написать отзыв на произведение, в котором главный герой - ты сам... Ведь в первую очередь я увидела в книге себя. Прям всем, кто захочет узнать меня, буду её советовать. Я слишком похожа на Обломова (кроме отношения к книгам) и детство, и настоящее время - везде похожи. Ленивые, лежим весь день в кровати из комнаты не выходим, учится не любим, работать не хотим, в делах ничего не смыслим. Требуюем постоянной заботы. Любим мечтать, и мечтаем обязательно измениться, стать лучше, но все это не сегодня, а возможно завтра.. Ну или через пару месяцев, лет... Откладываем всё на потом, на далёкое когда-нибудь, авось само как-нибудь сделается...   Из-за этой, отнюдь не лестной, схожести, книга прочиталась с большим интересом и попала в список любимых.   ССЫЛКА  
 Не думаю, что ему нужно быть бессмертным. Полагаю, все, что от него требуется, так это написать правильную историю. Потому что некоторые истории живут вечно.  Эта часть приключений Роланда и его ка-тета, пожалуй, мне понравилась меньше всех. Хотя, тут как всегда фонтанирующий идеями автор рассказывает нам безумные истории о перемещениях во времени и пространстве, о бандитах, раздвоении (а то и "растроении" личности) и еще больше запутывает читателя.   Но тут как всегда всё мрачно, сочно, кроваво, захватывающе, грустно и смачно :)   В предыдущей части я прикалывалась над тем, что Стивен написал книгу, в которой он рассказывает про свою книгу (масло-масляное, но ничего не поделаешь). Тут же у меня вообще выпал глаз!      Мало того, что в сюжете Роланд ищет самого Стивена! Кингу этого действительно мало! Он еще и убивает себя!!! Божечки...Только за это я готова боготворить его...     \- Я не смеюсь над вами, парни, - продолжил Кинг. - Моя религия запрещает смеяться над вооруженными людьми.    И что характерно, пока писала отзыв, накинула книге пол балла )))   Озвучка Vargtroms studio как всегда выше всяких похвал. Это сумасшедшая, гениальная, кропотливая работа! А песни в исполнении Романа Волкова!!! Это что-то. Спасибо ребятам за труд.   ССЫЛКА  
▪ Не знаю, что писать. Буду кратка.   ➕ Плюсы:   Узнала о персонажах больше. Сара рассказала прошлое героев и больше внимание удаляла «второстепенным персонажам»: Несте, Кассиану и т. д.   Моя любовь — Ризанд и Фейра, счастливы и развивают отношения.   Узнала Тамлина с другой стороны.   ➖ Минусы:   Нет динамики. Понимаю — это сник-пик к следующей книге, дополнение к серии и блаблабла. Но, Котёл, МНЕ ЭТОГО МАЛО ААААА.   Моё незнание английского убийственно. Начала читать оригинал, но увидела имя Lucien была в ступоре. Думаю:«Какой Люциан?» До меня не сразу дошло, что это Ласэн. А потом я начала ЛП и увидела Люсьена. У меня в голове просто полный error. Тяжко читать фанатские переводы с Люсьенами, Тарквиниями, Элейн и мэйтами после издательских. Вывод: учите английский.   ▪ На самом деле, книгу стоит читать радии успокоения души. Но после огромных томов по 400–700+ страниц, книга в 200+ листов кажется ничем.   Читайте и шипперите Кассиана с Нестой!   ССЫЛКА  
Эта книга не впечатлила вообще! Я не знаю, о чем думали авторы, возможно, просто решили идти на волне с зарубежной литературой и начать писать про самоубийства и лесбиянок, но получилось вообще не на уровне. Объясню почему.  Представим, что я подросток. Что я могу вынести из этой книги?  1\. Школа - учреждение не обязательное. Если у меня есть дела поважнее и поинтереснее, я спокойно могу не ходить туда неделями, и никто мне ничего не сделает, я могу уходить посреди урока, отвечать на телефонные звонки на занятиях и обманывать учителей липовыми историями.   2\. Родители - люди, которым доверять нельзя. И рассказывать им ничего нельзя, потому что они все равно не поймут и не поддержат. Вообще, они чисто массовка и нужны для того, чтобы кормили и денег давали.   3\. Если у меня появились проблемы, которые я не хочу решать, то пойду и сброшусь с крыши. Или таблеток наглотаюсь. В общем, самоубьюсь. К родителям я не пойду, друзей у меня нет, всё плохо. Бороться я не буду, преодолевать преграды тоже. А зачем?   4\. Просить переспать можно с кем угодно. Даже первый раз. Лишь бы переспать, потому что после 16 лет чувствуешь себя старой и никому не нужной, ведь все уже давно сексом занимаются, а я одна такая...  В общем, реально накипело. Во-первых, мать главной героини - вечно ревущая и упертая хамла, которая при помощи слез манипулирует дочерью. Во-вторых, сама главная героиня - нифига ей не 17. В семнадцать лет уже начинаешь думать головой, а она застряла на развитии 13-14-летней девчонки. Покупает матери в подарок без повода тортики (на деньги матери, соответственно), ненавидит всех вокруг (непонятно за что), находит себе странных друзей (психолог, псих, наркоман и суицидница)...  А то, что эти самые друзья зарабатывают лайками за видео? Или спонсоры у них есть, настолько богатые, что они устанавливают везде, где угодно жучки и камеры слежения? Или взломать могут что угодно, отправить любую рассылку, новость и видео...  Эта книга настолько неправдоподобна, что под конец у меня начали скрипеть зубы. Здесь каждый подросток, каждый! либо думает о самоубийстве, либо неудачно совершал его в прошлом, либо успешно совершил в настоящем. Я бы ни за что не дала эту книга своим детям, ни в 14, ни в 20, потому что после этой истории начинаешь полагаться на других, считаешь, что кто-то что-то тебе должен, и обязательно вытащит тебя из любой переделки.  В каждом отзыве на обложке книги, говорят, что книга дает надежду. После самоубийства двух человек и срыва еще двоих? Вы серьезно, блин?  
За прочтение книги я взялась с воодушевлением. Без капли настороженности, без громадных ожиданий и без цели придраться к ней. Но книга для меня не поднялась даже на планку "на один раз". Это было плохо. Книга читалась тяжело с самого начала.   Да, в ней много славянского : фольклор, верования, обычаи, декорации, имена - всё - кроме атмосферы. На мой субъективный взгляд, автору не удалось предать своему тексту самобытности. Стиль совершенно не выдержан. Текст буквально кидает в лицо читателю славянизмы без какого-либо порядка и структуры. Без души. Я не против славянских мотивов и славняского колорита, я даже взялась за "Ярилину рукопись" ради всего этого! Но исполнение меня ужаснуло.  Чего я ждала? Фолклор в книге есть, да. Мир давольно не плохо заселён персонажами из сказок: домовые, анчутки, морянки, и иже с ними. Русские имена? - Отлично. Говорящие фамилии - провал. "Я Кощеева не потому что мой предок был тем самым Кощеем , а потому что имя модное было." После этих слов книга для меня рухнула в бездну. Потому что дальше стало понятно, что все элементы славянского колорита в истории присутствуют ради хайпа, как с этой Кощеевой.   Героини - берёзки. Две молодые девочки из цивилизованного мира попадаю в совершено незнакомый мир "по ту сторону реки", где оживают сказки, где им предстоит изучать колдовство, где они никого не знают и даже не понимают ради чего им там находиться. Какова их реакция? Никакая. Ни девочки, ни новый мир, показанный их глазами, не смогли вызвать у меня симпатии.   Сходили в столовую, покушали, вернулись в избушку на курьих ножках, поговорили с домовым, снова ничего не поняли, сходили на занятие по магии, где снова ничего не поняли, сходили на другое, узнали про шабаш, сходили на шабаш. Клянусь, примерно так там все и написано! Повествование ведётся сумбурно, декорации сменяются стремительно, описательных элементов минимум, объяснений тоже. Я читала и не понимала, они ещё на занятии у "Бабы-Яги" или уже у "Кощеевой"? А не, они уже на шабш ушли! Это всё так скучно, ребят...   С другой стороны, это только моё восприятие и моё мнение. Одно из достоинств книги , которое я всё же не хочу обходить стороной - для кого-то она стала особенной. У истории есть свои читатели, которым и слог, и сюжет, и герои зашли на ура. Книга показала, что читателям интересна славянская культура. А значит, вполне возможно, что в дальнейшем появится больше книг с таким мотивом. Книга оказалась не моя, но резонанс, который она вызвала мне вполне симпатичен. Посмотрим, какие круги на воде смогут пойти от этого грубого камушка.  
 Охота сказку? Что ж, изволь...     Сядь рядышком со мной ты     Да слушай, как жил-был король     Болтуниан Четвёртый...     С удовольствием села бы рядышком с этим замечательным сказочником, моим земляком. Тем более, что сегодня писателю Льву Кузьмину исполнилось бы 90 лет. И его сказки помню с самого детства: про весёлого звездочёта, про чудака Бубенчикова Яшу, про слона-путешественника ^^ а ещё «Башмаки-простаки» и другие лукавые и развесёлые стихотворные истории.   Но самые здоровские (мы так и говорили) были, конечно, сказочные повести «Капитан Коко и зелёное стёклышко» и «Четверо в тельняшках». Их я впервые прочла, спасибо родному Пермскому книжному издательству и родителям, покупавшим мне новенькие книжки, именно тогда, когда они вышли: в 1968 и 1969 годах. Вот обложки, запавшие в душу :)  ССЫЛКА           Нынче перечитала прекрасно составленный сборник «Шагал один чудак...» (тоже Пермь, 1973 год, выписала когда-то с озона, вне себя от радости и нахлынувших воспоминаний).   Говорю искренне: произведения Льва Кузьмина ничуть не потускнели с годами, их не «испортило» взрослое восприятие. Разве что в «Капитане Коко...» явственней проступили социальные и даже революционные мотивы — мы уже сталкивались с этим в «Трёх толстяках», «Незнайке на Луне», «Королевстве Кривых Зеркал» и так далее. Ничего страшного, родители, вы покривитесь незаметно, а дети будут слушать (или читать самостоятельно) с восторгом, я уверена.  О стихах отдельно рассказывать не буду. Одни из них я помнила до деталей, другие узнавала по мере чтения, а какие-то и вовсе позабылись. Но они все хороши, светлые, звонкие, проникнутые духом игры. Ближе всех в этот раз мне оказалось «Возвращение Слона» : главный герой, обойдя-объехав полсвета и вернувшись домой, вновь отправляется в путешествие (и на заработки), потому что привёз подарки всем, кроме маленькой Мышки, а так нельзя! :)   «Капитан Коко и зелёное стёклышко» — увлекательная приключенческая повесть. В ней автор, на время вернувшийся в детство, и дворовый петух Петька, который много о себе возомнил, отправляются в непредсказуемое путешествие по Серебряному Меридиану, а транспортом им служит обыкновенный сундук!.. ну, может, не совсем обыкновенный :)   Мальчик и петух попадают в разные страны и в невероятные ситуации. События стремительно подгоняют друг друга, просто не оторваться :) Единственный недостаток повести, на мой уже взрослый взгляд — один из эпизодов порядком напоминает «Королевство Кривых Зеркал» Виталия Губарева (а это 1951 год). Надеюсь, Лев Иванович это не нарочно.  А вот с повестью «Четверо в тельняшках» — совсем другая история.   Отличная вещь, между прочим, для раннего самостоятельного чтения, лет в семь или девять. И даже я с радостью вернулась в уютный Даль-городок, где на одной улице живут сапожники, на другой — молочницы, а в переулке волнуется Цветочное море! Его придумали и вырастили папа, мама и мальчик Шурка. А ещё у них есть знакомый почтальон Ладушкин. А потом в их жизни появляются Розовая Дама, Мика и Ника (ну, эти знакомства не очень приятные, тут автор, как понимает взрослый читатель, мещанство высмеивает, но так, не очень по-«крокодильски»), а потооом... настоящий капитан! И вот тут-то судьба наших героев круто переменилась...  Хорошая сказка. Полная синевы неба и моря, солнца и вольного воздуха, удивления и счастья, от которых хочется колесом пройтись :)   Но ждали меня при нынешнем чтении и сюрпризы. Главные герои повести и без того неуловимо напоминали персонажей куда более известной истории, а именно «Трое из Простоквашино». Они даже на рисунках Валерия Аверкиева чем-то похожи, не находите? особенно мама...  ССЫЛКА           Только вот в чём закавыка: сценарий Эдуарда Успенского, а за ним и знаменитый мультфильм созданы в 1978 году. На десяток лет позже, чем появились на белый книжный свет «Четверо в тельняшках», друзья моего книгочейского детства.   Что ж, будем надеяться, что Эдуард Николаевич тоже не нарочно :D   Такие весёлые и немного загадочные истории...    
Ну не книжка, а прямо волшебная сказка! Чудо как хороша! Я втянулась в эту волшебную славянскую атмосферу с первой страницы. Берясь за эту книгу я почему-то сразу подумала, что книга мне точно зайдет и так и случилось) Вообще всем кто любит русские народные сказки мне кажется эта книга обязательно должна понравится. ССЫЛКА   Как же мне понравилась эта история! Вообще тяжело писать рецензию, одни эмоции. Но попробую. Сюжет довольно прост – очень давно по молодости и глупости князь Велеслав пообещал кариярскому князю отдать всех своих дочерей в жены его сыновьям. И вот прошли годы, родилось у князя две дочери – княжна Чаяна и княженка Велья (от второй жены) и пришлось князю Велеславу и ответ держать за данное обещания. И женихи уже прибыли целых четыре штуки и отправились Чаяна с Велькой в края дальние, замуж выходить. Вот только сердечко-то Велькино уже не свободно, украл его неизвестный купец Венко на Купальскую ночь. Кроме того лежит на кариярском роду неизвестное проклятье, да не на всех женихах, а только на старшем – наследнике. Но кто из книжичей старший некому неизвестно. Тайна эта за семью печатями и все верно ее хранят. Но Велька, девушка любопытная и смышленая, да в придачу силой наделенная огненной, так просто это дело не оставила и всячески пытается тайну эту вызнать. Много опасностей встретится им на пути, тайн и загадок, счастья и горести, ревности, злобы и тому подобного. Придется пройти через сложные муки выбора. Но финал меня порадовал.   История получилась завораживающей и написана красивым языком. А все эти обычаи, привороты, заговоры только подогревали интерес и еще больше погружали в удивительную атмосферу. По-моему автор продела огромную работу изучив славянский фольклор, обычаи, традиции, божеств и различных мифических существ, ей просто изумительно удалось передать этот славянский колорит. Я в восторге!   Очень понравились и герои – живые, объемные со своими достоинствами и недостатками, куда же без них. Велька меня просто очаровала, люблю таких живых персонажей. А из нее жизнь просто бьет ключом. Мужские персонажи тоже приглянулись. Ну что сказать обаятельные княжичи. Позлила меня конечно сестрица Велькина Чаяна, это же надо, что учудила, я была в шоке. Это же сестра. Но Велька девушка добрая и сестра хорошая, все простила и счастья ей только желала.   Были в книге и жуткие моменты, которые заставили меня поволноваться за героев, но благодаря их смелости и отваге, а также по воле явно оберегающих их богов, все обошлось, что меня очень порадовало.   В общем книга понравилась очень и своей волшебной атмосферой и славянским колоритом и интригой, которая хоть частично и стала понятно довольно быстро, но все равно держала в напряжении практически до последней страницы, ну и конечно любовной историей. Рада я что все сложилось у них хорошо. От меня твердая пятерка. В большим удовольствием погрузилась бы еще и не раз в этой чарующий волшебный мир. ССЫЛКА](https://u.livelib.ru/reader/DelanocheConcurring/o/04rpee2z/o-o.jpeg)  
Третий том из серии "Миры Рэя Бредбери" стоял непрочитанным на моей полке почти 20 лет.   Это не значит, что за эти 20 лет я не читал книг, я их читал, читал довольно много. Но, чем больше я читал, тем активнее рос список моих непрочитанных книг, а Брэдбери, кроме проглоченного еще в 80-е "451 по Фаренгейту", оставался среди них.  Не знаю, как долго всё оставалось бы так же, если бы моё внимание не привлекла игра "Книжная полка". Вот то, что мне нужно, решил я. С помощью такой уловки я, может быть, смогу уменьшить количество непрочитанных книг на полках домашней библиотеки.   Решено - сделано. Первый блин не оказался комом.  Выбранный мною, третий том - летне-осенний, оказался проглоченным в пять дней. Для меня, если речь идёт о бумажных книгах, это очень быстро. Нет, читаю я тоже не медленно, но, в основном, читаю я на планшете, который всегда со мной - на работе, в транспорте, в любой очереди, а вот бумажную книгу только вечером после работы (максимум 45-60 минут), и в выходные.  Теперь о впечатлениях. Я сожалею, что не прочел "Вино из одуванчиков" и "Октябрьскую страну", входящие в этот том, раньше. И я счастлив, что я прочел их именно сейчас. Получается некоторое противоречие, но оно несет непротиворечивый смысл: Брэдбери никогда читать не рано и не поздно, он всегда вовремя.   Я получил массу удовольствия и пищи для ума.  Своими впечатлениями я уже поделился:   ССЫЛКА   ССЫЛКА  
"Ложь - как пожар. Сначала её надо беречь и подпитывать, бережно и мягко. Легкий порыв ветра раздует слабые языки пламени, но сильный может их погасить. Некоторые сплетни укореняются, с треском распространяясь по округе. Такие уже не нуждаются в подкормке, это уже больше не  твоя ложь. У неё своё обличье и своя жизнь, не поддающаяся контролю."   10/10  Знаете, как бывает, когда ложь непрерывным потоком струится из уст людей, делая их правильными, верными и хорошими в глазах других. Но всего лишь на время. Пока ложь не вспыхнет и не оставит после себя маленькую кучку пепла, отдаляя людей, сея в них злость, обиду и недоверие. Однако вранье уже не остановить, оно просочилось даже на страницы этой замечательной книги о юной талантливой особе, решившей "откормить" Дерево Лжи.  Фейт покинула благословенный остров детства, но пока не пристала и ко взрослому. Будучи не по годам смышленым подростком, она дает фору даже великим умам того времени, правда оставаясь при этом в тени. Быть вместе с тем дочерью естествоиспытателя - дело не из лёгких, потому с отцом-фанатиком ей явно не повезло. Из-за громкого отцовского мошенничества в сфере науки, семья Фейт вынуждена перебраться на новую землю, куда новости мира сего доходят редко, а зачастую не доходят и вовсе. Остров Вейн, это ли не шанс начать всё сначала?  Отец её по натуре человек необщительный и угрюмый. Более того, с каждым днем он ведёт себя всё загадочнее, запираясь по ночам в своём кабинете и предаваясь то ли интеллектуальному, то ли развлекательному досугу. Пока в один ненастный день не произойдёт непоправимое... Не стоит забывать, что Фейт умеет разгадывать тайны и восстанавливать справедливость, поэтому в это головокружительное и опасное приключение читатель отправится вместе с ней.  Бралась за книгу без особых надежд, будучи знакома с творчеством Ф. Хардинг, но эта история меня действительно впечатлила. Невероятную атмосферу создает дух того времени (XIX век) - описано положение женщин в обществе, их стремление выделяться, стать на голову выше мужчин. Роман довольно нагнетающий, присутствует такое чувство, будто вот-вот небо прорвет от дождя или пронзит молнией. Мрачно, жутко... и-де-аль-но!  Только не повторяйте моих ошибок, не читайте аннотацию, она раскрывает ровно 150 страниц книги. Было бы лучше не знать того, что я узнала в аннотации. Она лишает этого сладковатого привкуса непредсказуемости!  
ССЫЛКА   Этот графический роман я решилась прочитать сугубо из-за иллюстраций и обещанной готической атмосферы. Сказка предельно проста: юную девицу должны выдать замуж, она не хочет связывать свою жизнь с незнакомым мужчиной, в печали идет в комнату умершей бабушки и открывает ранее всегда закрытую шкатулку, которая переносит ее в странное место, которое окружает Лабиринт. Там Элиза встречает странных существ, оказывается среди неулыбчивых дам и кавалеров, слушает музыку и наконец попадает на глаза оперной певице, которую почему-то здесь все боятся...  Мне не понравился сюжет, не понравились персонажи, не понравился стиль изложения. Возможно, я чего-то не поняла. Но сказка меня удивила уже с первых страниц, когда Элиза держит в руках ненавистное свадебное платье и ее вроде как должны вести к жениху, при этом в комнате ее бабушки, умершая до сих пор лежит в кровати, накрытая простыней 00 Дальше Элиза открывает шкатулку, которая всегда стояла на камине, но она ее раньше не брала в руки, потому что думала, что она закрыта... Очень логично) О мальчике с четырьмя ногами, который встречает ее в Лабиринте, я вообще молчу. А оперная певица, питающаяся кровью, ну уж слишком избитый образ. Кстати, где то самое сердце Лабиринта? Почему Лабиринт, вынесенный в название, так мало был использован автором? А еще написано оооочень скучно. Либо дело в переводе, либо сказке не хватает страниц, приключений и глубины. Финал вообще без комментариев. Логику произошедшего и поступок "молодой бабушки" мне не понять, так же как и почему Элиза так боялась выйти замуж за незнакомого мужчину, который вполне мог оказаться прекрасным принцем)  По идее сказка должна нести некую мораль. Была ли она тут? Я не заметила. Хотя может нужно было вынести урок, что если молодая девица не хочет выходить замуж, то лучшее решение самоубиться?))) Какая-то скупая и блеклая пародия на "Алису в Стране Чудес". Эта графическая сказка точно прошагала мимо меня, но тем, кто заинтересовался "Элизой", могу лишь посоветовать оценить ее сначала в электронном варианте. Все же текст на любителя, да и не все иллюстрации были так уж хороши)  
В известном мультфильме о Простоквашино папа дяди Федора сказал такую фразу: "...Был бы у меня такой кот, я и не женился бы никогда!.." Прочитав книгу Натальи Соломко о приключениях школьного учителя Александра Арсеньевича, я бы это выражение применительно к себе перефразировала так: "Был бы в моей жизни такой учитель, я может бы и не ненавидела свою школу и все, что с ней связано!" Но, к сожалению, мне попадались исключительно такие личность как Лола Игнатьевна! Весь педагогический коллектив, состоящий из женщин предпенсионного возраста, обозленных на жизнь вообще и на свою работу в частности, вместо того чтобы чему-то учить и направлять молодые умы в нужное русло, калечили детскую психику и самоутверждались за наш счет. Поэтому фразочки о том, что "учитель всегда прав", "после окончания школы делай что хочешь, а пока ты никто", "вы худшие дети, которые попадались мне за надцатилетнюю практику", легкое рукоприкладство и оскорбления, исходящие от учителей старой гвардии в этой книге, мне знакомы не по наслышке!   Да и в остальном вся эта книга будет близком и понятной практически каждому читателю! Вряд ли, взяв ее в руки, кто-то не отыщет на ее страницах эпизоды из своей школьной жизни... В ней очень тонко и умело автор изобразила то, что присуще каждому подрастающему поколению - попытки найти свое я и свои собственные идеалы, конфликт отцов и детей, противостояние взрослого мировозрения и юношеского максимализма... Это было у всех, это переживал каждый - в той или иной степени. В каждом классе был свой Адыев, Исаков, Вахрушев, Васильев, Шамин... Но все так повезло как им в том, что рядом оказался педагог подобный Сан Сенычу...   В чем его секрет? Почему он смог стать для всего 6-Б своим парнем? Видимо все дело в том, что Александр Арсеньевич хоть и был уже не ребенком, но и до касты взрослых еще не дорос. Он не утратил всю ту порывистость и живость, которая характерна для молодости, но и не оброс еще предрассудками, важностью и чопорностью, которая есть у взрослых. Это его пограничное состояние позволяло находить с подопечными общий язык, понимать их тревоги и волнения, вникать в их проблемы, которые для любого взрослого показались бы мелочными и смехотворными. А Сан Сеныч еще слишком живо помнил себя в этом возрасте, чтобы несерьёзно относится к жизни 6-Б.  Местами мне искренне было его жаль. Во мне наростала волна протеста против его отца, матери и многочисленных родственником, которые не дали парню возможности сделать свой жизненный выбор! Накинулись и заклевали его как петушиная стая! Почему он обязательно должен быть учителем? Почему вы пытаетесь навязать ему свою модель жизни? Почему все, что идет в разрез с вашим мировоззрением, считается неправильным и ошибочным!? Для меня поведение матери и отца главного героя выходит за рамки моего понимания - мои обе бабушки были педагогами и своих детей и внуком они просто заклинали выбрать себе другую профессию и не идти на педагогическую ниву! А здесь просто истерика, скандал и чуть ли не родительское проклятие, когда сын решил идти своим путем! И жить ты должен так как мы, и преподавать, и отношения с учениками и коллективом строить по образу и подобию нашему! Тьфу, аж зло берет! Именно вот таким вот способом легче всего взрастить в человеке ненависть к профессии и таким вот образом можно загубить талант в какой бы то ни было отрасли!  Единственное что мне не очень понравилось - это любовная линия Юли и Сан Сеныча. Я, конечно, не придерживаюсь взглядов Лолы Игнатьевны, но все же... В мои годы мне бы и в голову не пришлось влюбиться в учителя :) В моей школе это и сделать было бы сложно - даже при огромном желании -- у нас как в лучших традициях анекдотов из учителей мужского пола были только физрук и трудовик в летах :)) Но в том возрасте мне казалось, что 22 года - это ого-го, зрелость какая! В 22 - это уже взрослый человек! И в старших классах разница в возрасте в 4-5 лет казалась целой пропастью! Это сейчас уже такой разлет в годах не смущает вообще - больше придаешь значение разнице в мыслях и в образе жизни... Поэтому любовь 16-летней Юли к 22-летнем Александру меня не зацепила. Зато зацепила и возмутила реакция окружающих, которые суют свой длинный нос куда надо и на надо!   Книга по своим героям, сюжету и проблематике очень напоминает полюбившиеся мне ранее "Вам и не снилось", "В моей смерти прошу винить Клаву К.", "Большая перемена". Автору удалось на 200-х страницах уместить столько различных аспектов юношеской и школьной жизни! От произведения веет чем-то легким, светлым и чуточку грустным. После себя она оставляет очень положительные эмоции. Обязательно посмотрю экранизацию - интересно увидеть, какими на экране видел режиссер героев этой книги.  
ССЫЛКА  КЛОУН-УБИЙЦА   или Дело маньяка Джона Гейси  Терри Салливан   16+ ; @palmyra.publishers ; 365стр ; 5/5      «Знаете, клоуну может сойти с рук даже убийство.»      Я всегда любила копаться в головах людей, в их психологии, логике. “Почему мы поступаем так, а не иначе?” - Мой любимый вопрос по жизни. Потому неудивительно, что как только я заметила эту книгу, не смогла удержаться, чтобы не прочесть. Данная серия уникальна, ведь абсолютно любой желающий может ознакомиться с делом одних из самых известных маньяков и убийц мира. ⠀⠀   ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Меня уже давно интересовало, от куда же взялся этот ужасный образ клоуна, который издевается и убивает людей. Оказывается, вся история начинается с него - с Джона Гейси. ⠀   ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   В книге читатель знакомится с множественными записями, интервью и наблюдениями прокурора Терри Салливана, который непосредственно участвовал в деле клоуна- убийцы. Начиная с расследования и заканчивая судом, автор знакомит нас со всеми моментами и фактами преступлений. Все описанное в книге, шло целым фильмом у меня в голове. Я пыталась растянуть ее, чтобы осмыслить каждую главу и понять действия полиции. Но я была слишком захвачена сюжетом и всеми отчётами. Более того, почти каждое убийство или пытка описана во всех подробностях. Так что да, остановиться было сложно. ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Многие удивляются и говорят, как вообще можно такое любить смотреть и читать. Видимо в прошлой жизни я была каким-нибудь уголовным юристом, т.к. другого объяснения у меня нет. Триллеры, ужасы и детективы вот уже третий год накрывают меня с головой, и я просто не могу перестать пытаться вместе с главным героем разгадать загадку или найти убийцу. К слову, «Зодиак» тоже стоит и дожидается своей очереди на полочке)  Instagram: @SemenyukIsReading  
Будучи знакомой далеко не с одним романом Ф. Саган, могу смело сказать, что среди ее произведений встречаются достаточно увлекательные истории, так и довольно скучные. И роман "Когда приближается гроза", я могу отнести к последнему типу. Сюжет тривиально прост: мужчина влюблен в женщину, которой он безразличен. Скуку навевает само описание страданий мужчины, отчего создается впечатление, что Николя слабовольный нытик, который не в силах покорить сердце Флоры - женщины, которую он якобы любит.      Сама повествование, которое ведется от лица влюбленного Николя, кажется довольно растянутым, то и дело встречаешь одни и те же фразы, что складывается впечатление, будто книга намерено заполнена "водой".      Наверняка именно потому, что Саган попыталась описать историю глазами мужчины, получилось довольно уныло и эмоционально неправдоподобно. Мне кажется, мужчина-автор описал бы чувства и мужчины-героя иначе, и конечно, реалистично, опираясь на свои мироощущения.      Жаль, я ждала от книги с таким названием чего-то более интересного.  
 Ты когда-нибудь чувствовал себя запертым в самом себе? Не знаю, насколько адекватно это звучит. Просто иногда кажется, будто все знают, кто я, кроме меня самого.  Начну с того, что об этой книге я ничего не слышала(ну кроме того, что её экранизировали). Меня в ней привлекли обложка, аннотация, новое, но амбициозное издательство @popcorn.books (у которого я готова скупить всё) и доступный на лабиринте отрывок. За время, пока ждала книгу, начиталась как восхищенных, так и разочарованных отзывов. И теперь смело могу относить себя к первым.  Это такая тёплая, милая и уютная книга! Я не могла перестать улыбаться и умиляться даже через несколько часов после её запойного прочтения. И больше того, я целый день проходила с ней в обнимку! Так же меня зацепило то с какой лёгкостью, простотой слога(хотя многим он показался слишком лёгким) автор затронул серьезные темы: нормально быть не таким как все; как важна поддержка близких людей; человек может любить кого угодно, вне зависимости от пола, цвета кожи и веры. Я провела отличный день и зарядилась морем положительных эмоций, теперь думаю приступить к просмотру фильма.   ССЫЛКА  
 Каждый из нас что-то о нем знает - если бы мы только знали, что именно.  Ну вот как, как у нее это получается?!   Каждый раз, дочитывая книги ССЫЛКА я чувствую себя полнейшей тупизной...А в этой книге и подавно.      Читая книгу, я была на 100% уверена, что знала, кто убийца! Но дойдя до конца, я поняла, что ошибалась. И как всегда она обводит меня за нос! Кто бы мог подумать, что убийца на АВС???    Это, кстати, моя первая книга про Эркюля Пуаро ( ССЫЛКА. Не смотря на то, что я стараюсь не читать циклы не с первой книги, мой внутренний перфекционист ни разу не возмутился. Хотя, лучше, конечно, было бы узнать героя из первой книги, где наверняка читателя основательно с ним знакомят.   Ну и всё как всегда - отличный сюжет, обалденный юмор, оригинальные герои и сумасшедшие головоломки!   Отлично!   А еще Александр Клюквин - моя прееелесть!!! Как же у него чудесно получается озвучивать книги! Какой же он клёвый! И это при том, что я не особая любительница чтения по ролям. Но у него получается очень гармонично, иронично, стильно и просто ОБАЛДЕННО! :)     \- Вы прямо как модистка, Пуаро. Я никогда не замечаю, что надето на людях.     \- Вам тогда следует примкнуть к колонии нудистов.  ССЫЛКА  
! ВОЗМОЖНЫ СПОЙЛЕРЫ!   ❜ Правда бывает смертельно опасна. Правда — это свобода. Правда способна разрушать, восстанавливать и связывать ❛   ❜ За звезды умеющие слушать, и за мечты, которые сбываются ❛   ❜ Любовь… Целительный бальзам и-опасный яд ❛   ▪ Я прочитала нечто прекрасное. Скажу сразу — средство для мытья посуды сделало всех. Дайте Фейре «Оскар» за последнюю главу книги. Героиня сокрушила душу ради того, кто предал ее. Господи, НЕНАВИЖУ ТЕБЯ, ТАМЛИН. С первой главы стало понятно, что это не любовь, а пустое вожделение.   Передергивает от Ласэна. Да, он слуга Тамлина. Но ведь правитель поступал неправильно и Ласэн понимал, однако боялся гнева. Хоть я ненавижу Тамлина, но понимаю — он нужен, чтобы показать две версии любви. Поздно, Тамлин, ты сделал неправильный выбор. Ризанд навсегда. Восхищаюсь силой духа Фейры и хочу быть как она. И вообще, как сказала моя подруга "Она красотка, просто рушит дворы и не парится" (отсылка к третьей части, на которую я не выложу отзыв).   ▪ Вторая книга будто встряхнула эмоции и душу. Давно книги так не будоражили: я чувствовала героев и их эмоции. Книга вдохновила и внутри вспыхнула надежда, вера и добро.Это случилилось не из-за скрытого смысла, а из-за поступков и событий. Из-за того, как персонажи преодолевали ихи что чувствовали. Мне кажется конец 44 главы — самое шикарное, что случилось после мрачных глав.   Вторая часть намного динамичнее и душераздирающей. Еще один плюс то, что Сара не пишет о героях плохо. Мы сами создаем их образы из действий и поступков. Теперь я поняла, «Королевство гнева и тумана» — моя любимая книга.   ССЫЛКА  
Это мое первое знакомство с творчеством Дина Кунца, и я могу с уверенностью сказать, что автор пришелся мне по душе.  Пять ужасных дней, которые перевернут жизнь Джимми Тока - вот что предсказал его дед перед самой смертью. Он был до невозможности точен - предсказал вес и время рождения малыша, его синдактилию и то, как будут называть его все окружающие. Соответственно, и в даты, которые записал отец мальчика со слов деда, поверили сразу и безоговорочно. И эти пять дней произошли, хоть и не в точно указанные даты, и иногда представляли собой совершенно не то, что ожидали все окружающие, но предсказание оказалось на удивление правдивым.  Конечно, в детстве я обожала цирк, и клоунов в том числе. Я без опаски выходила на сцену, чтобы поучаствовать в каком-нибудь фокусе или помочь своим присутствием цирковому артисту. Но с возрастом, возможно, оказали свое влияние фильмы ужасов и книги, в которых клоуны не забавные шутники, а злобные маньяки, но клоунов я стала побаиваться. Их разрисованные лица уже не казались мне такими смешными, а шутки - забавными. Вот и в этой книге все клоуны представлены злобными и безумными маньяками.  Вообще, противостояние воздушных гимнастов и клоунов не кажется мне чем-то невероятным. Циркачи всегда делились на элиту и отбросов, хотя каждый из них считал себя достойнее остальных. Но то, что завернули в этой книге оказалось на грани реальности - предсказание, семейные тайны, маньяки, взрывы, убийства... Хотя, да, мне понравилось. Хоть книга и читалась мной долго и трудно, но последние страницы вызвали бурю эмоций - автор постарался на славу. Это же надо было так повернуть сюжет, чтобы абсолютно всё встало с ног на голову. Прямо Санта Барбара какая-то...  Подводя итог, могу сказать, что рецензия получилась на эмоциях, и я совершенно ничего не сказала про сюжет. И не скажу. Потому что книгу надо читать и самому открывать новые грани и повороты, разбираться в сплетениях судеб и странностях судьбы.  
Серия "Капкан для гончей" подаётся "к столу" как РомФант. Да ещё и из юмористической серии. Ты готовишься съесть сладенький десерт после тяжёлых блюд, открываешь блестящую крышечку, надкусываешь тортик, а он оказывается мясным. Вот такая у меня сложилась ассоциация с книгами Надежды Федотовой. Ни любви, ни фантастики в этих книгах нет. Есть линия Ивара и Нэрис, но она тут настолько бледненькая, что не в счёт. Есть какие-то существа из фольклора, но они играют такую незначительную роль, что без них серия не много бы потеряла.   А что есть? Детектив. И детектив, классный. В каждой книге Мак-Лайан распутывает какую-то сложную историю, в которой подозреваемыми становятся все. А его любимая жена Нерис старается помочь мужу, но при этом часто попадает в очень опасные ситуации. История. И если бы не вот эти мелкие вкрапления волшебных существ, серию можно было бы без проблем причислить к исторической художественной литературе. Я в этом не эксперт, но в книгах очень много внимания уделяется политической ситуации государств, в которые заносит героев, значимым персонажам истории, быту и культуре народов. Не буду утверждать, что информация правдива, но она есть. И роль этой информации отводится не маленькая.  
Вряд ли можно сказать что-то новое о рассказе, и без того щедро осыпанном фантлабовскими отзывами, повторы неизбежны, даже и расстраиваться по этому поводу не буду.   Я читала «Дурную примету» пару лет назад, когда она была написана для сетевого конкурса, и оценку поставила тогда же. Помню, что колебалась между !ССЫЛКА: слишком прямолинейной показалась трактовка темы конкурса. Но теперь-то я могу не принимать её во внимание, правда?   При нынешнем перечитывании рассказ понравился больше. Он напевен, сочетая в себе стилистику притчи и причитания, проникнут тонким (специфическим и грустным) юмором, он на самом деле добр. Лучшая его часть — персонажи. Каждый хорош и легко возникает перед внутренним взором, но на первом месте — «конечно, Вася, ну кто ж его не знает...» И это надо было умудриться: обладая таким именем, назвать дочек Това и Двойра. Васильевны :)   Майк Гелприн — мастер рассказа, говорила уже и повторю. История четырёх поколений семьи — на десяти страницах. Дине Рубиной, при всей моей любви к ней, на это и пятисот не хватает... « извините за слова » :)     Рассказ прочитан в сборнике ССЫЛКА  
Прочитав аннотацию я очень заинтересовалась данной книгой. Аннотация обещала все, что я люблю – условно средневековый мир, инквизиция, ведьмы, колдуны и тому подобное. Но начитавшись просто разгромных отзывов, я ничего особенного от книги не ждала. А начав читать, поймала себя на мысли, что история меня заинтересовала, мир, придуманный автором, мне интересен. Не сразу прониклась главной героиней, но это не страшно. В итоге книга мне понравилась! Читается она легко, практически на одном дыхании. Очень динамичная и полна событий, наблюдать за которыми очень интересно.   Действие происходит в вымышленной стране Энглии в 1550-х годах (мир - средневековье). В стране установлен строгий запрет на любую магию, и всех ослушавшихся ждет страшная смерть – сжигание на костре. Есть специальная служба обученных людей, возглавляемая главным инквизитором Блэквиллом, которых называют ищейками. Главная героиня Элизабет как раз одна из них, и не просто ищейка, а одна из лучших. Работает в паре с другом детства, в которого тайно влюблена – Калебом. Сначала Элизабет меня прилично подбешивала своей глупостью, ограниченностью, совершенным нежеланием думать самостоятельно, она делала ровно то, что говорил ей Калеб и совершенно не хотела "шевелить мозгами". Но только до того момента, пока она сама из охотника не превратилась в жертву и не оказалась в тюрьме, обвиняемая в том, с кем так активно боролась – в колдовстве, а ее обожаемый Калеб ее не спас. И вот парадокс – спасет ее человек, которого она не раздумывая отправила бы на костер, попадись он ей – самый разыскиваемый и опасный колдун Николас Пирвил. И вот уже вся жизнь и умозаключения Элизабет перевернулись с ног на голову. Она совершенно не понимает что происходит, как ей быть и кому довериться. Ведь все, во что она верила теперь под очень большим вопросом.   Надо сказать, очень быстро стало понятно кто хороший, а кто безусловный злодей, но героиня еще долго будет пытаться в этом разобраться. Умом она не блещет конечно, но в итоге все равно придет в правильным выводам. Ну не всем же быть умными, должны быть и такие герои:)   Из ключевых героев мне определенно понравился знахарь Джон, очень милый положительный персонаж. Я сразу же прониклась к нему симпатией. Остальные герои не вызвали у меня каких-либо особых эмоций, довольно посредственные личности. Правда образ главного злодея мне понравился. Я в принципе почти сразу же поняла, кто это, личность прямо злодейская – жестокий, холодный и расчетливый тип, готовый пустить в расход кого угодно ради достижения собственных целей. То, что нужно.   Из минусов могу отметить нехватку магии, лично мне. Ну не хватило мне ее. Николас – самый грозный маг, вроде и обладал магией, но как-то чего-то действительно крутого так и не показал. Да и остальные маги не сказать что прямо обладают супер силами. В общем вот это определенно минус. В итоге больше всего магии показал герой, от которого я этого и не ждала особо.   Но книга все равно понравилась. Очень мне приглянулся сам мир. Путешествовать по нему было интересно. И сюжет занимательный, прочитала на одном дыхании, скучать мне не пришлось. Жаль только что мало. Хочу продолжение, несмотря на то, что конкретная история более менее логически завершена, вопросы остались и продолжение точно подразумевается, ведь главный злодей так и не повержен и более того все еще у власти. Советовать не буду, учитывая большое количество не лестных отзывов, но сама точно не пожалела, что прочитала)  
Рассказ впервые издан в 1947 году, в этом же году родился Стивен Кинг.   К чему я это? К тому, что пока из всех прочитанных мною вещей Брэдбери, это самая "кинговская".   Если этот рассказ без предупреждения втиснуть в сборник Кинга, то, пожалуй, только самый искушенный читатель усомнится в его авторстве, и то, я не уверен.   Но то, что Брэдбери можно смело относить к учителям "великого автора современности", это - без сомнений.  Хоррор (почему-то, когда пишешь об изначально англоязычных текстах, это слово больше подходит, чем родное - ужас), так вот, хоррор протекает через рассказ, начавшись с маленького, едва заметного ручейка, к концу перерастает в стремительно бушующий поток.   Предчувствия главной героини оправдываются - она становится следующим экспонатом "стоячего кладбища".  С этой линией - хоррора - всё относительно ясно. Параллельно присутствуют другие - роль мужа Мари - Джозефа; автор не утверждает, но дает понять, что кроме мистической линии есть и детективная, финальная сцена позволяет предположить, что все было продумано заранее, и Мари стала жертвой изысканно- коварного сговора мужа и хозяина кладбища. В рассказе мелькает момент, когда на декоративном черепе, который оказался у её мужа, Мари успела прочитать своё имя. Это четкая отсылка к возможной симпатической ритуальной магии.  Еще одна линия: противопоставление мира языческих темных сил, царящих в этом маленьком мексиканском городке, и цивилизации в целом, а также христианства в частности. Мари, чувствуя затягивающую её бездну тьмы, пытается защитится американскими журналами, призывая тем самым цивилизацию, мыслями о вере, но всё это не может противостоять наползающей стихии смерти. Колдовской обряд совершен, и ничто не может отменить его предопределенности.  Мари умирает, а, поскольку у её мужа нет достаточных денег, чтобы оплатить участок земли на кладбище, ей уготовано превратиться в мумию, и занять своё место среди других, стать следующей...  Обращают на себя внимание имена главных героев: Мари (Мария) и Джозеф (Иосиф), так звали родителей Христа, и этот авторский выбор тоже, скорее всего, неспроста. Мне видится здесь указание на всесилие сакрального культа смерти в этом замкнутом среди пустыне мирке, мрак агрессивен, он защищает себя и уничтожает саму возможность появления опасного для него мессии - Христу нет сюда пути, он здесь не родится....  
"Сердце того, кто родился на Груа, плавает в соленой воде."   8/10   Наш остров защищает нас в той же мере, в какой изолирует от мира. Приезжая сюда и привязываясь к этой земле, люди находят свои потерянные души, а покидая Груа, уносят с собой его тень, пытаются изгнать его из памяти, но живут ожиданием новой встречи.  Французский остров Груа скорбит. Замечательная Лу покинула его навсегда. Больше никто не услышит её заливистый смех, никто не попробует её ужасную стряпню, а Жозефу придется до конца своих дней вспоминать её ослепительную улыбку и нежно сказанное "мой бализки".     "Я ищу тебя взглядом - забываю на долю секунды, что тебя уже не найти."  Однако эта история совершенно не о смерти, а напротив, - о жизни... и любви.  По мнению Жо, быть вдовцом - значит заниматься собственными горестями, но даже будучи на том свете, супруга наполнит его жизнь смыслом, оставив завещание с весьма интригующим заявлением: "...ты меня предал, любимый." В наказание за это, она просит вернуть улыбки на лица их взрослых детей и сделать их счастливыми. Миссия невыполнима или "как начать всё сначала"?  История не оставила равнодушной, но и не запала глубоко в душу. Наблюдать за тем, как распавшаяся семья обретает второй шанс и воссоединяется, залечивая раны и склеивая трещины, было очень волнительно.      Но всё таки, подобные книги учат нас не надеяться, на то, что в запасе всегда есть вторая попытка всё исправить или стать лучше, её может попросту не быть. Такие истории подводят нас к тому, что семья должна всегда быть во главе угла. Работу можно потерять или изменить сферу деятельности, друзья могут предать или исчезнуть, деньги принесут временное удовлетворение. И только семья - навсегда!  Любите своих детей, уделяйте им время, и никогда, слышите, никогда не жертвуйте ими ради карьеры или чего бы то ни было. Это разобьет их хрупкие детские сердца, склеить которые без последствий не представляется возможным.     "Нас делают счастливыми не дети ив нуки, на нас действует любовь, которую они излучают и которой мы сами их окружаем."  ССЫЛКА  
Время действия: 19 век   Место действия: Англия / Америка   Впечатления: Все бросились читать и хвалить эту книгу, ну и я решила, почему бы и не отложить Коути, до которой я никак не дойду , и не взяться за книжку с более провокационной обложкой?=) Да уж...обложка и популярность этой работы сделали свое дело и со мной)   Цель автора книги ясна с самых первых страниц. Ее работа посвящена тем "наивным" и "романтичным" читателям, которые зачитываются викторианскими романами, сходят с ума по Остин и Бронте, не могут пропустить ни одной экранизации ВВС и готовы смотреть все исторические киноленты о временах балов и барышень в кринолинах) В "Это неприлично" автор, судя уже по названию , предлагает заглянуть за сияющии декорации, более того, пойти еще дальше и даже приподнять барышням юбки, чтобы посмотреть что там и как. Если в романах да и в большинстве фильмов многие подробности викторианского быта опущены и скрыты приличиями, то здесь они тщательно освещены и выставлены на всеобщее обозрение.     "Смело ходите с голым задом. На вас будет такое количество тяжеленных длинных юбок, которые вы никогда не приподнимете выше лодыжек без серьезной причины. Оголить вас сможет только случайный порыв ветра, задравший кринолин выше головы. В этом случае вам придется переехать в другой город или сменить имя."  На самом деле многие из приведенных в книге фактов я откуда-то уже знала, но все равно любопытно было прочитать, например, о том, что:   \- леди под юбками скрывали по сути полностью голый зад, что пошло еще со времен средневековья, когда могло приспичить сходить в туалет даже на улице или в церкви, сейчас лишь немного прикрытый панталонами, но с прорезью в интересном месте;   \- тугой корсет, постоянное ношение которого приводило к таким "милым" последствиям, как искривление ребер, завязывание чуть ли не узлами кишек и смещению желудка. Стоит ли удивляться, что барышни в то время были какие-то болезненные и страдали желудком?   \- безопаснее было постоянно пить алкогольные напитки и кофе, а не чай или простую воду, потому как хотя бы в них не было микробов, содержащихся в грунтовых водах и попадающих туда от рядом расположенных с колодцами туалетов, так что неудивительно, что тогда многие ходили "немного навеселе";   \- до 1857 года не было туалетной бумаги, чем же тогда подтирались?, оказывается не только газетами и журналами, но и пустыми, вымоченными в воде, початками кукурузы=), хотя так везло только богатым и фермерам, остальные довольствовались листиками с деревьев или же тем, что под руку попадется;   \- мыть голову дамам на полном серьезе рекомендовали аммиаком, разбавленным водой, а то что волосы повылазят и кожа головы сгорит, так это побочные эффекты)));   \- помню меня когда-то удивляло, зачем богатым леди такой обширный гардероб?, а оказывается вот те самые красивые, яркие, украшенные вышивкой и бисером викторианские платья на самом деле невозможно было постирать, так что если оно вдруг загрязнилось, то надеть еще раз его не выйдет, вот и причина обширного гардероба;   \- лекарствами до 20 века лучше было вообще не пользоваться, никакими, даже средствами от похудения, ибо состав порошков и препаратов обычно не разглашался, так что пациент даже не знал, что употребляет от болей в желудке мышьяк или стрихнин, а от лишнего веса личинки ленточных червей, о том, что дальше делать с подросшим в кишках червем я даже не хочу вспоминать)));   \- если советы "пампушкам" вроде, чтобы похудеть надо завести мужа и почаще с ним делать детей, еще ладно, то советы "худым доскам" как достичь канонов красоты меня очень позабавили) оказывается надо целый день апатично лежать на кровати, чтобы не дать жиру рассосаться, ничего не делать, даже не думать и не дай Бог не волноваться! а я-то думала почему в викторианских романах многие леди бездельничают на своих диванчиках, оказывается все ради фигуры))) хотя совет есть побольше сладкого и "запрещенного", и побольше спать мне пришелся по душе)     "Нет никакого оправдания тому, чтобы оставаться грязной. Пригодная вода находится всего в трех милях ходьбы, и у вас есть по крайней мере два ведра."   Самыми забавными главами были главы про менструацию. С учетом того, что осматривать женщин нельзя было да и сами леди не спешили делиться информацией о своих выделениях, то мужчины-врачи строили на счет менструальной крови просто безумные теории))) Особенно, меня повеселило, что нерегулярные месячные несут опасность разжижения мозга, поэтому их надо стимулировать, а если девушка склонна к болям в этот период, то все дело в том, что она не замужем) Так что если у вас бывают боли в "эти дни", надо срочно выходить замуж, брак все излечит=) Каким именно образом врачи правда не уточняют))) Еще очень "порадовала" классификация по типу менструаций женщин на виды) Ох и бред) Кстати, кто сомневался как может Мэгги из "Поющих в терновнике" не знать о месячных и думать, что она смертельно больна, то в виду тогдашнего воспитания и запрета на темы "ниже пояса", девочки без соответствующих рассказов матерей, действительно думали, что смертельно больны и доводили себя различными способами тайно остановить кровь до серьезных последствий, иногда с летальным исходом.  Главы про охоту на будущего мужа тоже очень позабавили))) Не говоря уж о главах про ведение дома, рассаживание гостей за столом и самое опасное и страшное дело в жизни леди - выходе на улицу, где необходимо было придерживаться сотни правил дабы тебя не сочли шлюхой или же распутной) Пройти по улице и произвести впечатление достойной леди - целое искусство, куда там гейшам! В общем, сложна была всегда жизнь женщин, жить в таких ограниченных со всех сторон рамках требовало не только бычьего здоровья, но и спартанской уравновешенности. А я еще всегда задумывалась, почему в 19 веке было так много истеричных и помешанных барышень, теперь ясно , общество и мужчины со своими противоречивыми требованиями кого угодно до Бедлама доведут. И смех, и грех.   Итого: Смогла ли автор отбить у меня любовь к викторианской эпохе и желание попасть на бал в стиле Джейн Остин? Неа) Но экскурс в повседневную жизнь леди 19 века вышел любопытным. Всегда полезно освежить свои знания о той или иной эпохе и даже узнать что-то новое, и "неприличное"))) Так что эту книгу вполне можно рекомендовать для расширения кругозора, но нужно учитывать, что написана она с довольно язвительным юмором и иногда с переходом на личности)     "Авторы той эпохи поощряют женщину сохранять свой ум живым и острым: читать газеты мужа и вникать во все тонкости его работы (включая махинации). Потому что не исключено, что каким-нибудь вечером ему станет скучно и он захочет с вами поговорить. Вы должны быть готовы!"  ССЫЛКА  
ССЫЛКА  Как я люблю такие детективы! Под словосочетанием "такие детективы" нужно понимать, во-первых, те, что написаны в лучших традициях английских детективов, а во-вторых, написанные богатым классическим языком. Ну и в-- третьих, где интерес к личности жертвы ни в коей мере не уступает интересу к расследованию и сыщику вообще. Ну кому любопытно наблюдать за пострадавшими, которые ничего из себя не представляют? За тихими, серыми мышками, которых то и повода обижать не было, которые сами в своей жизни и мухи не обидели... Другое дело, когда жертва ведет себе по жизни так, что просто диву даешься - почему ее убили только сейчас? Когда человек, прожив день и не нажив себе нового врага, считает день потерянным! Когда в округе не осталось больше никого, с кем бы он не поссорился и кому бы не насолил! Когда ему не нужен особый повод для ссоры с кем либо - отсутствие повода уже повод сам по себе! Такие жертвы мне по вкусу и именно таким был герой данной книги - мистер Кэмпбелл.  В этот раз мы вместе с лордом Питером Уимзи отправимся на юго-запад Шотландии, в местечко Гэллоуэйе. В край художников и рыбаков - третьего не дано. Вернее не совсем - в этот раз здесь нашлась работенка и для сыщика- любителя, поскольку сколько веревочке не виться, а конец будет - мистер Кэмпбелл долго ходил по лезвию ножа и напрашивался на неприятно. И неприятности не заставили себя ждать! Казалось бы с виду все обставлено как несчастный случай и в ситуации, если бы жертвой был кто-нибудь другой, все бы в это поверили. Но желающих подтолкнуть этого задиру и грубияна к падению со скалы было слишком много, чтобы все сошло за нелепую случайность... А про самоубийство и речи быть не может - человеком не того склада характера была жертва... Он мог поднять руку на кого угодно, но не на себя любимого! Да и в принципе такие люди редко умирают своей смертью...   Расследование ведут лорд Питер Уимзи совместно с силами местной полиции. Мне очень понравилось, что Дороти Сэйерс не изобразила (как это делают многие авторы детективного жанра) полицейских неспособными самостоятельно вести расследование, разрабатывать версии и делать какие-то выводы. В этой книге стражи порядка показаны довольно смышлеными и способными. Версии, которые они исследовали в процессе поиска убийцы, были вполне жизнеспособны и логически обоснованы. Каждая из них вполне могла оказаться правдивой, но всем им для полноты картины не хватало всего лишь пары штрихов. В этой книге детектив- любитель и профессиональные сыщики действуют сообща, без каких либо попыток обставить или унизить друг друга.  Так же пару раз в сюжете мелькает полюбившийся мне еще ранее слуга лорда Уимзи - Бантер. К моему большому сожалению, в этой книге его участие намного меньше, чем в " Идеальном убийстве". Но даже те немногие эпизоды с ним, что есть, изумительны! Читать его диалоги с хозяином - сплошное удовольствие! В них столько выдержки и почтительности по отношению к своему патрону, приправленных чисто английским юмором! Надеюсь, что мне еще попадется какая-то из книг автора, где Бантеру будет отведена более значимая роль в сюжете...   Итак, от завязки произведения я была в восторге. Средина чуть-чуть подкачала по сравнению с ней. Все дело в том, что когда определились шесть основных подозреваемых по этому делу, я очень долго путалась в них. Их личности, истории их взаимоотношений с убитым и их алиби слились для меня воедино и каждый раз, когда речь шла о ком-то одном, мне приходилось напрягать память чтобы сообразить кто есть кто. К середине книги я более-менее запомнила троих - Фаррела, Фергюсона и Стретчена. Уотерз, Гоуэн и Грэхем напрочь не хотели откладываться в моей памяти. Из всех шести историй такой, которая могла бы служить поводом для убийства, была только история Фаррела, жена которого была в близкой дружбе с убитым, чем давала ему повод подозревать ее в адюльтере. Остальное же - шумное соседство, обыкновенное хамство, непонятки в гольф-клубе, склоки из-за рыбалки лично мне кажутся слишком слабыми мотивами... Но как показывает сюжет, наши герои загораются как спички, вывести их из себя не стоит абсолютно ничего...   В связи с этим убийцу я не угадала. Я понимала, что скорее всего это не Фаррел, но кто из остальной пятерки - не догадалась, так как для меня они были все равны в плане недостаточности повода для убийств и в слабости своих алиби. Вроде как и у всех это алиби есть, но в версии каждого были пробелы, дающие повод думать, что их истории высосаны из пальца. Разгадка книги меня не особо удивила - эффект "вау" не было, но было достаточно интересно. Особенно впечатлил меня эксперимент Уимзи с воспроизведение обстоятельств преступления :))   Этот детектив я бы отнесла к тем книгам, во время которых нельзя расслабиться и просто получать удовольствие от сюжета. Здесь читатель должен быть постоянно начеку чтобы следить за нитью мысли автора. Очень сильно меня утомляло наличие в сюжете завязки с железнодорожным расписанием. Эти поезда, отходящие поминутно, с миллионом разнообразных остановок сбивали с толку! Во многих английских классических детективах есть элементы в сюжете, когда разгадка связана с курсированием поездов, но эта книги переплюнула все остальные - в электронной версии у меня было 4-е страницы только с расписанием поездов! То же самое касается путаницы с украденными велосипедами - их количество в сюжете зашкаливало! :) Именно все это вкупе с тем, что я путалась в подозреваемых несколько подпортили впечатления от книги. А в остальном же "Пять отвлекающих маневров" вполне добротный классический детектив.  
ССЫЛКА  ЕГО КРОВАВЫЙ ПРОЕКТ ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Грэм Макрей Барнет   18+ ; @eksmolive ; 349стр ; 5/5      «Человек не увидит больше в голове другого человека, чем сможет что-то разглядеть внутри камня.»      ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   После прочтения я в очередной раз убедилась, что не зря не бросаю книгу после первых непонравившихся глав. Они стоят невероятных эмоций, которые следуют после. ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   17-ти летний Родрик Макрей совершает тройное убийство, в котором сразу же признаётся полиции. Здесь, мы можем прочесть его дневник, где парень рассказывает о своей жизни + читатель буквально участвует расследование, суде и следствие дела. Автор открывает секреты всей истории, где можно узнать из-за каких ужасов, страхов человек может пойти на убийство.   ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Повествование начало захватывать меня с головой, только с того момента, где Родрик влюбляется. Да, именно отсюда мне показалось, что действия стали развиваться динамичней. А часть с расследованием меня покорила. Всё-таки, не зря я люблю «Шерлока» и «Мыслить как убийца» Посидеть и поломать голову я очень люблю.)))   ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Знаете, что было самым обалденным? Что Грэмм Макрей заставил меня думать, что история настоящая. Такое ощущение, что автор сам присутствовал на местах действий и просто написал пересказ увиденного. Вот что называется иметь фантазию и управлять языком. Невероятно. Очень жаль, что так мало людей знают в принципе о существовании этой книги. А ведь она способна разбудить в дух Хэллоуина.  Instagram: @semenyukisreading  
Прочитав уже третий роман английской писательницы, могу решительно сказать, что они куда интереснее сборников рассказов, однако и более своеобразные в своём готическом настроении. В сущности, ждать от романа, в котором действие происходит в период гражданской войны, счастливую и веселую историю вполне нелепо. И все-таки мне эта история понравилась, несмотря на весь ее трагизм.      Онор, Ричард, Бевил, Роберт, Гартред, Дик - неидеальные персонажи, но оттого более живые и реальные, каждый со своим грехами, каждый со своей особенной любовью, кто к человеку, кто к войне, кто к деньгам.      Конечно же, в романе интереснее всего было наблюдать за историей Онор - несчастной искалеченной женщины, и Ричарда - сурового и своенравного королевского генерала, с кем героине пришлось расстаться по собственной воле после того, как случай превратил ее в калеку. Причем, интересно не столько то, какое влияние оказывала Онор на своего возлюблюбленного, сколь представление того, какое иное влияние могла бы она оказать на него, не совершив однажды ошибку, покинув человека, который так и не стал ее мужем.      В особом напряжении держат страницы, в которых описываются дни осады парламентскими мятежниками поместья Менебилли а Корнуолле. А как решительно и смело ведет себя Онор, которая сразу же подкупает читателя своим героическим поступком, защищая сына своего любимого человека.      И нельзя не сказать ничего о Ричарде. В романе он выступает таким неоднозначным персонажем. Жестоким и беспощадным в бою, уникальным и выдающимся стратегом, грубым и нахальным в любом обществе, и таким нежным и любящим рядом с возлюбленной женщиной.      Кроме того, невозможно не оценить поступка благородного семьянина Бевила, брата Ричарда, ненавидящего войну и сражения, но вынужденного сражаться за честь короля и своей собственной семьи.      Мне казалось, что читая роман, я столкнусь с чем-то чересчур сентиментальным и неправдопобным, но этого не случилось. Меня просто ждал хороший, но довольно грустный сюжет из истории одной большой семьи, повидавшей немало бед гражданской войны.  
Милое и очень атмосферное славянское фэнтези о путешествии княжеских дочерей. Честно, я не ожидала, что оно будет похоже на сказку, и что будут так детально описаны ритуалы и обычаи. Так же в книге упомянуты многие персонажи славянской мифологии. Автор потрудился на славу и над стилем, и над сюжетом. Единственный минус - немного скомканный финал истории. Но, книга безусловно стоит того, чтобы потратить на неё своё время.   ССЫЛКА  
Очень душевная, милая, забавная и добрая книжулька! Читается на одном дыхании.   Первая повесть "Бабушка на яблоне" очень трогательная. Рассказывает о мальчике, которому тяжело живется без бабушки. Повесть поможет детям научиться ценить семью, а также подскажет, как в некоторых ситуациях необходима взаимопомощь, поддержка и тёплое слово. Кроме того, автор делает акцент на том, что все люди разные и всегда в человеке можно найти что-то хорошее, даже если этот человек кажется тебе последним занудой и скрягой.   Вторая повесть "Как было дело с Мохнаткой" не менее душевная. Опять же учит детей ответственности, честности и морали.   Плюс тут великолепные иллюстрации (именно за это я люблю современные издания детской литературы и стараюсь покупать их и читать исключительно на бумаге).   Отличная детская литература! Рекомендую и детишкам, и взрослым! Все получат массу удовольствия! :)   ССЫЛКА  
▪ Для меня это первая книга, которая за обложкой смерти скрывает другое. Любовные линии с примесью детектива, принижение азиатской расы, несбыточные мечты родителей, которые проицируются на детях, вечная борьба за первенство братьев и сестер… а что же главное? Все, чего не сказала Лидия. Все, чего не говорит подросток, который обижен на родителей. ▪ В книге нет «я» истории — главы ведутся разными персонажами. Читатель весь рассказ копается в грязном белье семьи Ли. Больше внимание уделяется прошлому и жизни после смерти Лидии. Мне даже понравилось, что о героине узнаем не от неё. Читатель сам составит портрет девушки, исходя из прошлого семьи. Переживания героев и их терзания разрывают сердце. «Почему я не сказала слова любви?» — этим вопросом задаются все, кто знал умершую девушку. После прочтения романа хочется подойти к близким, обнять их и сказать слова благодарности. Каждому следует больше времени уделять семье, чтобы не было недосказанности.   ССЫЛКА  
Третья книга серии понравилась мне меньше, чем две предыдущие. Всё бы ничего, но в этой части мне очень не хватало Геральта. Политические интриги, завоевание земель, надвигающаяся война - это, конечно, хорошо, но угрюмый Ведьмак мне без сомнения нравится больше.  Эта книга идет единым повествованием, но главы всё же разделены на составляющие. В одной рассказывается о Ведьмаке, в другой о Лютике, а в третьей о Цири и Йеннифэр. Да, все они связаны единым сюжетом, но общих приключений героев мы пока так и не увидели, а очень хочется.  Да, я была очарована Цири, ее поступками и обучением, ее историей, но книгу вывезла только концовка. Большую часть книги я откровенно скучала, так как множество имен абсолютно запутали и сбили с толку - ну кто эти люди? Какую роль они играют во всем этом? Политики, военачальники, короли, цари, князья... Все их интриги и заговоры, шпионы и слежки... Ну, не мое это, да и написано было как-то громоздко и непонятно...  В общем, я очень сильно надеюсь, что в следующих частях сюжет станет понятнее, Геральт, Йеннифэр и Цири наконец-то встретятся и продолжат свой путь вместе. Надеюсь, что автор больше не будет грузить нас кучей имен и стратегиями войны. Надеюсь, что... да просто надеюсь, что дальше будет не хуже, а только лучше.  
Книга прочиталась быстро. Также быстро забудется.   Я всё гадала, ради чего автор писала свою историю? Где та сцена, или хотя бы тот момент, ради которого была написана сия история? Его нет. Зацепиться не за что. Завязка - штамп, диалоги - штампы, персонажи - картонки, все ситуации написаны и прочитаны уже сотни раз. Конец так и кричит: "Это было очевидно с первых страниц!"  Начинается всё с невинного заполнения случайной анкеты в интернете, которая обещает подобрать вам принца. Героин я оказывается избранной, пападает в иной мир, становится принцессой. А в королевстве грядёт борьба четырёх братьев за трон. Но сражаться будут не принцы, а их жёны. Собственно, ради этого болагана героиню и сделали женой принца - чтобы она сделала его королём.  Её соперницы - все глупые стервы, которым только бы в платья наряжаться, драгоценностями меряться, да к статусу королевы стремиться. Кстати, все они тоже попаданки. У них перед девчёнками из этого мира примущества неоспаримые. Но наша-то героиня даже среди попаданок особенная - самая умная, сильная, добрая, скромная... пф. И удачливая ещё, да. Слишком много случайностей: там удачно подслушала, там вовремя оказалась, с кем надо подружилась, куда надо пошла.  Мир создан под героиню и ради неё. И никаких милых моему сердцу отвлечённых деталей. Только объяснения системы магии, на которую героиня плевать хотела, соседнее королевство, чтобы было с кем воевать, друзья, враги, предательница. Всё по шаблону.  В итоге, ни один персонаж не раскрыт. Героиня ничему не научилась, зато всех проучила. А принц где-то там, скромно её спасал. Принц, кстати, того типажа, который я люблю - мудрый, уравновешанный, но со своими тараканми. Жаль, что такой же не прописанный.  
Рассказ поднимает тяжёлую тему: похищение девочек-подростков с целью изнасилования и убийства, — а форма для этого выбрана лёгкая, несколько даже несерьёзная. Наверное, автор вживается в мировосприятие своих... (чуть не написала «жертв») героинь. Ведь так и бывает в двенадцать-тринадцать лет: то, что взрослому показалось бы пустяками, приобретает первостепенное значение, судьбоносное и трагическое; требующее же действительно пристального внимания и ответственности отметается как несущественное. «Такого со мной случиться не может», и точка.   Но — случается. Вновь и вновь. Поэтому Тане и её папе не остаётся ничего другого, как отправиться «за орехами». На деле же — на охоту за человеком, которого так уже и не назовёшь.   Миры реальный, мистический, потусторонний и воображаемый наслаиваются один на другой; то слипаются так, что не разорвать, то пересекаются острой — до крови — гранью, то растворяются друг в друге, как чернильная бомба в проточной воде. Не знаю, от чего больше жутко: от того, кем оказался «объект охоты», или от эпилога рассказа и выбранного героиней пути.  Рассказ прочитан в сборнике ССЫЛКА  
Хорошая книга. Я вообще люблю жанр городское фэнтези еще со времен Гарри Дрездена от Джима Батчера. И выбирая эту книгу я рассчитывала получить нечто подобное.   Интересная и приятная в прочтении книга. Как мне кажется она отлично подходит именно для уютного осеннего чтения с кружечкой вкусного кофе или чая. За окном холодно и сыро, а ты дома проводишь время с этой приятной и увлекательной книгой.   Действие книги разворачивается в Лондоне осенью. Главная героиня Грета – врач, вот только лечит она не людей, как это принято, а чудовищ: вампиров, демонов, оборотней, мумий, гулей и всякую другую нечисть. Вот только после прочтения книги назвать их чудовищами уже как-то язык не поворачивается. В этой книге вообще все с ног на голову. Чудовища далеко не чудовища, а некоторые люди хуже чудовищ, Сатана, не то чтобы страшен, а даже симпатичен, да и дружит Грета с демоном и вампиром. И вот в городе объявилась банда монахов – фанатиков, убивающих людей и монстров направо и налево во имя благой цели. Весь город в ужасе и друзья и пациенты Греты оказались в опасности. Ну а она просто не могла остаться в стороне и бросилась им на помощь. Вот и завязка данной истории.   Книга сочетает в себе сразу несколько любимых мною жанров. Тут и детектив и мистика и даже немного романтики, кстати очень ненавязчивой и ближе к концу. Все это делает ее еще более интересной и увлекательной. Отлично передана унылая промозглая атмосфера осеннего Лондона, я ее буквально ощущала.   Надо сказать, что я прониклась практически всеми героями. Очень приятная и разношерстная компания здесь собралась – два человека Грета и Крансвелл (сотрудник Британского музея), два вампира – Ратвен и Варни, ну и конечно Фаститокалон, который мне понравился больше всех, что он за существо раскрывать не буду, тем более и остальные герои долго оставались в неведении относительно его сущности. Затем добавилась целая стая гулей во главе с Кри- акхом и другие существа.   Персонажи очень интересные, необычные и колоритные. Наблюдать за ними было увлекательно. Переживала за каждого из них, особенно за Фасса. В общем прониклась я героями, и сама Грета очень мила и отважна, не бросает друзей в беде и вообще очень ответственная личность.   Интересно будет ли продолжение? Несмотря на то, что история закончена, я бы еще хотела встретиться с героями в каком-нибудь новом приключении, команда у них подобралась что надо. Мало ли сколько еще страшных тайн скрывает Лондон и его окрестности и сколько неизведанных существ, скрываются на его темных улицах и подземельях.  
Закончив летнее "Вино из одуванчиков", перешел в брэдбериевскую осень, раскрыв сборник "Октябрьская страна".  Первый же рассказ зацепил. Дело в названии - "Карлик". Казалось бы, речь идет именно о главном герое, карлике, приходящем каждый вечер на аттракцион "Лабиринт зеркал", ради одного зеркала, делающего его большим.  Владелец аттракциона Ральф, став обладателем тайны маленького человека, посвящает в неё свою девушку Эйми. Однако, Эйми не находит удовольствия в подсматривании чужих тайн, более того, она проникается искренним интересом к этому странному человечку, и обнаруживает, что он писатель. В его рассказе раскрывается мир глубокого трагизма, в котором он существует, в рассказе он убивает своего обидчика, который издевается над ним из-за его уродства. Конечно же, это фрустрации, но фрустрвции никогда не возникают на ровном месте.  Карлик становится настолько интересен Эйми, его внутренний мир настолько богаче мира Ральфа, что девушка начинает испытывать к нему нечто большее, чем интерес. Она сама не смогла бы определить этого чувства, но за неё это сделал Ральф, он ощутил превосходство карлика над собой и, исполненный ревностью, решает ему отомстить. Месть его предельно подлая - он заменяет зеркало, ради которого карлик ходит на аттракцион, на другое, еще больше уменьшающее. Реакция карлика ужасна, он готов покончить с жизнью, но не из-за зеркала, а из-за унижения, что его тайна стала известна и была высмеяна - " чем меньше рост, тем больше гордости "  Но, я хотел бы вернуться к названию. Брэдбери великий мастер относительности, и, если в "Вине из одуванчиков" он экспериментировал со временем, то в рассказе предмет исследования - соотношение величин тела и духа. Как тут не вспомнить клюевского Гуллипута из "Между двух стульев".  Истинным героем рассказа оказывается Ральф, оказавшийся в своей мелочной мстительности, имеющей трагические последствия, настоящим духовным карликом в сравнении с тем, кого карликом считал он сам.  
"Что мы без памяти, без воспоминаний, без всех этих лиц и голосов, которые были в нашей жизни? Лишь точка на кривой времени? Цветок, который расцвел, но без запаха и цвета?"   10/10  Отправляясь в головокружительное путешествие по сновидениям и реальности Абигэль Дюрнан, я и подумать не могла, что окажусь на грани сумасшествия. Мой горячо любимый Тилье в очередной раз захватил мой разум, заставляя мчать по страницам его произведения, как по скоростной автомагистрали, успевая притормаживать на виражах. Я не спала и не ела до тех пор, пока не перевернула последнюю страницу, с которой моё путешествие подошло к ошеломляющему завершению. Сказать, что это было потрясающе, значит не сказать ничего!  Встреча с Абигэль - событие невероятное, хотя бы потому, что она нарколептик. Суть этой редкой болезни в том, что порою невозможно отличить сон от реальности, а частые приступы катаплексии выводят её из строя, вынуждая внезапно терять мышечный тонус и валиться на земь, оставаясь в сознании, но напрочь парализованной. Она психолог, работающий вместе с группой оперативно- разыскного отдела над делом жутких похищений подростков, мотивы которых ей предстоит определить.  Сражаясь со своим подсознанием, Абигэль пытается разгадать тайны, скрытые в её снах. Чтобы не терять связь с действительностью, она ведет дневники, содержащие куски её жизни, обломки прошлого. Один рассказ безумнее предыдущего, но это всё, что у неё есть. Есть ли в них ключ к разгадке настоящего и прошлого или разум пытается её запутать? Эти узлы вокруг необычной аварии и похищением детей и предстоит распутать читателям вместе с нашей героиней, иначе это сведет нас с ума.  Зачастую, романы Тилье напоминают "сборную солянку", которую читатель пробует вслепую, поди разбери что туда накромсали. И только преодолев финишную прямую, мы понимаем с чем столкнул нас автор. Это произведение не исключение. Здесь мы встретимся с разнообразными проблемами сна, автор также затронет сверхъестественную сторону расстройств сна - легенды о демонах инкубах и суккубах. Читателя ждет невероятное по своей динамике распутывание клубка тайн и загадок, остановиться на одной главе просто невозможно, остается одно - бежать (даже не идти!) до самого конца.  На моей памяти, это было одно из самых увлекательнейших расследований за всю мою осознанную читательскую жизнь. После каждой новой книги Тилье, я думаю "Ну куда ещё лучше! Это было невероятно!", но оказывается есть куда, и каждый раз он это доказывает.   ССЫЛКА  
ССЫЛКА     "А ведь ты всегда говорил мне, что тебя зовут Эрнест! Я представлял тебя всем как Эрнеста. Ты отзывался на имя Эрнест. Ты серьёзен, как настоящий Эрнест. Никому на свете так не подходит имя Эрнест. Что за нелепость отказываться от такого имени!"  Замечательная пьеса! В меру смешная, милая, забавная и саркастичная)  Несмотря на малый объем и простенький сюжет, пьеса "Как важно быть серьезным" понравилась мне как минимум по двум причинам:  \- Уайльд замечательно владеет пером и ему отлично удаются комичные ситуации с саркастичными диалогами. Думаю в оригинале текст ещё более красив, возможно, когда-нибудь я все же дотяну свой английский до того уровня, чтобы почитать классиков в оригинале:)  \- В пьесе забавные персонажи. Следить за двумя друзьями Джеком и Алджерноном, которые живут в свое удовольствие и считают себе мастерами интриги, выдумав один воображаемого друга Бенбери, а другой воображаемого брата Эрнеста, чтобы в любой момент отговариваться от дел или семейных обедов, было очень смешно. Позабавила меня и сцена знакомства Сесили с Гвендолин и как они по дневникам выясняли, кому из них первее сделал предложение некий Эрнест и кто вообще под этим именем-то скрывается))) И пока читала про Сесиль и Гвендолин, не отпускала меня мысль, что еще не понятно, кто тут на кого охотится. Джек с Алджерноном вообразили себя этакими неповторимыми охотниками за сердцами дам, а что-то мне так кажется, что это их очень умело охомутали)))  Второстепенные персонажи на фоне главных тоже не затерялись. Например, перлы леди Брэкнелл прелесть что такое, ну например:     "- Я должна сказать тебе, Алджернон, что, по-моему, мистеру Бенбери пора уже решить, жить ему или умирать. Колебаться в таком важном вопросе просто глупо."  или вот:     "Я, по правде говоря, не одобряю длительных помолвок. Это даёт возможность узнать характер другой стороны, что, по-моему, не рекомендуется."  Про отношения леди Брэкнелл с мужем и ее список требований к кандидатам в женихи дочери Гвендолин я вообще молчу) Особенно меня порадовал пункт с недвижимостью жениха и недостаток в виде того, что дом расположен не на модной стороне=) Ну и напоследок, ещё одна мудрость от леди Брэкнелл:     "Тридцать пять - это возраст расцвета. Лондонское общество полно женщин самого знатного происхождения, которые по собственному желанию много лет кряду остаются тридцатипятилетними. Леди Дамблтон, например. Сколько мне известно, ей всё ещё тридцать пять с тех самых пор, как ей исполнилось сорок, а это было уже много лет назад."  Ну и как же без лакея-философа? Лэйн появляется лишь в паре эпизодов, но определенно он мне понравился больше всех)))     "- Надеюсь, завтра будет хорошая погода, Лэйн.     \- Погода никогда не бывает хорошей, сэр.     \- Лэйн, вы законченный пессимист.     \- Стараюсь по мере сил, сэр."  Кстати, я думала, что экранизация окажется ярче самой пьесы, и после нее мне будет уже неинтересно читать первоисточник. Но оказалось наоборот. Фильм не то чтобы впечатлил, а вот пьеса заставила посмеяться. А вообще в идеале стоило бы посмотреть ее в театре=)   Пьеса прочитана в Клубе "Читаем классику вместе"  
ССЫЛКА    "... Разве жизнь всего человечества это не такое же слепое громыхание тяжелых вагонов,   которые сквозь туннели за далекие горизонты направляются уверенною рукою никогда не дремлющего машиниста?.."   Прекрасная книга. Настоящая жемчужина бельгийской классической литературы , по каким-то мне непонятным причинам незаслуженно обделенная вниманием читателей livelib. Такая литература, которая никогда не потеряет своей актуальности. Камиль Лемонье написал ее в 1892 году, но при чтении испытываешь чувство, что если отбросить весь антураж эпохи и оставить только людей и их проблемы, то описываются наши дни! Такое ощущение, что за более чем вековой промежуток ничего в обществе и во многих семьях не поменялось! Ничто не стоит на месте и только человеческая глупость, алчность и гордыня остаются некой константой в назидание будущим поколениям и в наказание ныне живущим...  Недаром наша родословная часто изображается в виде семейного древа. Все мы, люди из одной семьи, восходим своими корнями к одному общему предку. Мы ствол этого древа, его ветки, листья и даже плоды, но без корня мы никто. Человек не может нормально жить в отрыве от своих корней. Только тот садовник, кто хорошо питает корень дерева, может рассчитывать на буйную, зеленую крону! И горе тому, кто об этом забудет! А вот семья, которая оказалась в центре сюжета "Конец буржуа" Камиля Лемонье, наплевала на эту древнюю как мир истину и была за это наказана...  Когда-то, несколько поколений тому назад предок семьи Рассанфосс потом и кровью добыл себе состояние. При чем выражение "потом и кровью" в данном случае абсолютно не фигуральное! Жан-Кретьен вместе со своими сыновьями разрабатывал недра шахты "Горемычная" и в этой разинутой земельной пасти он оставил и своих детей, и здоровье... В шахту спустился сильный, здоровый мужчина, а после многих дней, проведенных под землей, на поверхность вернулся искалеченный, поседевший, сгорбленный старик, практически слепой и немощный... Но зато обеспечивший себе и своим потомкам безбедную жизнь. На проверку оказалось, что Жан-Кретьен, хотев сделать благо, оказал своим потомкам медвежью услугу...   По моим наблюдениям кто бы и что ни говорил, но люди ценят только то, что добыто/заработано лично ими. Если в руки попадает что либо, добытое кем-то другим, человеческое отношение к нему совсем иное - потребительское, наплевательское и небрежное... Именно так относились потомки Жана-Кретьена к тому состоянию, которое им оставил предок. Они его проматывали, сорили деньгами направо и налево, потакали всем своим страстям и капризам, не задумываясь о том, что стоит за этими деньгами и сколько страдания было испытано ради того чтобы их заработать...  Бедный старик перевернулся бы в гробу, если б узнал о том, на что пошли его кровно заработанные. Его потомки тратят деньги на шлюх, закатывают попойки, сбивают на лошадях простых граждан и взятками откупаются от ответственности. В то время как половина страны голодает и готова за буханку хлеба душу продать они на спор устраивают соревнования, кто съест больше пирожных. Его правнучки ведет беспорядочную половую жизнь и прыгают из постели в постель, не гнушаясь даже связями с прислугой. Зарабатывать деньги своим трудом они не умеют, но никогда не прочь поучаствовать в какой-то сомнительной афере ради скорой наживы. Например, ради земли, на которой стоят дома бедняков, они готовы выжить их оттуда любой ценой. Настолько любой, что решаются устроить там эпидемию тифа!   Но всему есть предел. И Вселенная имеет не безграничное терпение, а семейство Рассанфосс слишком долго его испытывало. Но даже когда карающая десница указывает их род, они не могут понять, чем заслужили все это! По их мнению, все беды, посыпавшиеся на их голову, абсолютно незаслужены! Вот еще одна сторона человеческой души - уметь абсолютно избегать критического взгляда на свое поведение и свои действия. В их семье рождаются дети с физическими и психологическими отклонениями, их преступные замысли и начинания ломаются на корню, но они упорно гнут свою линию! Поразительное толстолобие и кретинизм!   И вот на примере таких семей задумываешься о том, а стоит ли давать своим детям и внукам вот такой вот материальный старт в жизни? Или лучше дать им небольшой капитал и научить правильно и честно зарабатывать? Все огромная семья Рассанфоссов возвела деньги в высшую ценность, забыв о том, что помимо них в мире есть и еще что-то, не менее важное. Родители так гнались за увеличением капитала, что забыли о своем родительском долге по воспитанию детей, а потом удивлялись в кого удались эти моральные уроды! А дети, хоть и выросшие в обществе, но по сути своей - волчата, на претензии родителей огрызаются и считают именно мать и отца виновными в том, что они выросли такими - неспособными к труду, не ценящими никого и ничего! В итоге большая семья превратилась в змеиное кубло, в котором ползучие гады так крепко переплились между собой, что от злобы на невозможность выбраться, кусают друг друга и еще больше затягивают и без того тугие узлы...   Удивительно ли, что в таких обстоятельствах все, что мы имеем возможность наблюдать, ведет к гибели семейства? Нет, не удивительно - это закономерно. Вопрос был только в том, насколько низко смогут опуститься эти люди, до каких пределов дойти прежде чем их семья окончательно разрушится... Внуки и правнуки Жана-Кретьена оказались на семейном древе гнилыми и трухлявыми ветвями. С виду дерево как будто еще стоит, но внутри оно уже полое, жуки-короеды с именами "жадность", "злоба" и "разврат" уже давным-давно подточили внутренности когда- то сильного и могучего растения. Какая ирония в том, что родоначальник был выдающимся человеком, а его потомство - жалкое и ничтожное... У этой семьи был огромный потенциал и возможности, но они так бездарно их растеряли...   Проза Камиля Лемонье напомнила мне творчество Эмиля Золя. По сюжету, по характерам героев и по проблематике, поднимаемой в их работах. Если б мне не был изначально известен автор, я бы не задумываясь приписала бы "Конец буржуа" перу Золя. Такое сравнение ни в коей мере я не ставлю ни в плюс, ни в минус автору - просто констатация факта. Эта книга сама по себе прекрасна. Она - шикарный путеводитель по жизни буржуазии XIX века, который, к сожалению, применим и к нынешним представителям капиталистической прослойки общества и власть имущим...  
ССЫЛКА  УРОДЛИВАЯ ЛЮБОВЬ   Колин Гувер   347стр ; @eksmolive ; 18+ ; 4/5      “Бог посылает нам что-то уродливое, чтобы мы не воспринимали прекрасное как должное. “      Да, я в точности помню, с какими ощущениями я заканчивала читать первый раз этот роман два года назад. И слезы, и радость попеременно с шоком. А когда в этом году наконец-то объявили, что Колин будут снова запускать на продажу, я была на седьмом небе. ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Главная героиня Тейт переезжает к своему брату на недолгое время, чтобы обустроиться и привыкнуть на новой работе. Там она неожиданно встречается со своим новым соседом-Майлзом, и примерно с этого момента идёт в ход их «любовный» договор с определенными правилами: не спрашивать о прошлом и не надеяться на будущее. Но Тейт не в состоянии сдерживать себя и пытается узнать как можно больше о секрете и жизни Майлза. ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Помню, как в первый раз пару часов ходила под впечатлением от прочитанного, но, знаете, это далеко не самая лучшая работа автора. Перечитав, поняла, что развитие сюжета достаточно сумбурное и слишком быстрое. Такая драма всегда только на один раз, но если вы ищите что-то свежее на пару вечеров, то эта книга прекрасно вам подойдёт   ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Есть ли у вас любимые книги Колин?) #semenyukisreading  Instagram: @SemenyukIsReading  
Неоспоримый факт - Стивен Кинг мастер слова! Вообще, это большая удача, что среди современных писателей встречаются такие многогранные авторы. И пусть Кинг специализируется на мистике и ужасах, почти все его произведения, которые мне довелось читать, так уникальны и интересны, несмотря на то, что в каждом тема смерти едва ли не является ключевым звеном в сюжете.      Так же и в романе "Возрождение" особое внимание уделено именно этому явлению. И хотя, судя по аннотации, складывается впечатление, что ты заранее предугадал сюжет и его развитие, но это вовсе не так.      В книге мы знакомимся с 6-летним мальчиком Джейми, в жизни которого появляется пастор Джейкобс, которой, в сущности, сыграет для него роль "пятого персонажа", одержимого жаждой запретного знания, которое поселилось в его душе после страшной трагедии. Интересная история с впечатляющим концом.      Еще это роман с неприкрытым настроением атеизма, где сам пастор является ярким примером того, как горе может в корне изменить взгляды человека и всю его жизнь в целом.      Кроме того, что роман хорош сам по себе, было очень приятно встречать на страницах отсылки к известным легендарным рок-композициям, которые то и дело звучали в голове в процессе чтения. Так вот Кинг и заставляет меня и дальше знакомиться с его чудесными творениями.  
 Люди мають припинити завдавати шкоди одне одному.  Это продолжение истории о Билли Миллигане, внутри которого существовало 24 личности. В ней рассказывается о неравной борьбе человека и системы, а так же о том, что побеждает тот, кто не сдается. На протяжении всей книги мне было очень жаль Билли (и пациентов Лимы). Он пережил несправедливость, непонимание, жестокость людей, то, как его имя использовали журналисты и политики. От описаний того, как его "лечили" у меня просто волосы дыбом вставали (сцена в "Барбекю на колёсах" особенно впечатлила, бедный Томми). Конечно, есть и светлые, и даже весёлые моменты, например, то как они тырили двери. Но всё же книга вызвала кучу переживаний и слёз (в особенности тот момент, когда он плакал из-за исчезновения остальных). Искренне надеюсь, что после освобождения, Билли Миллиган прожил более счастливую жизнь. ССЫЛКА  
Очень оригинальная книга с премерзким главным героем. И даже если абстрагироваться и решить для себя, что он больной на голову, это ни сколько не оправдывает его в глазах читателя (моих по крайней мере точно).   Отличный сюжет и идеи. Черный юмор.   Учитывая то, что я читала книгу с постоянным сморщенным от презрения и отвращения выражением лица, автор добился-таки своего. Правда, морщин на лице от этого прибавилось... :)   Мы увидели мерзкого, злобливого, завистливого чувака, которого и могила не исправит. А вот жертв его психологических и физических экспериментов жалко.  
▪ В книгу вошли восемь рассказов и повесть «Отдыхающие». Они наполнены теплым Крымским морем, запахом спелых фруктов и говора на рынке. Меня будто обволакивали воспоминания героев и наполняли радостью. Некоторые персонажи рассказов связаны не только летом и морем, но и дружбой. Иногда в их жизни случались маленькие трудности, но все проблемы сразу обращали в шутку и спокойно переживали. Вот бы так было в жизни.   ▪ Если не хватает лета и солнца — книга придется по душе. Я не любительница рассказов, но и меня сборник затронул.   ССЫЛКА  
На пике популярности фильм "Малефисента" обошел меня стороной целиком и полностью. Я совершенно не подозревала, о чем сюжет и кто главные герои (помимо Анджелины Джоли, конечно). И вот, благодаря покемонским квестам, эта книга попадает мне в руки. Сюжет, разворачивающийся на её страницах совершенно расходится с представлениями о главной злодейке, да и сама идея истинной любви обретает совершенно другой оборот.  Удивительно, но Малефисента оказалась родом из маленького народца фей, и у нее даже были крылья - шикарные, черные, сильные. Родители Малефисенты погибли, когда девочка была еще совсем младенцем, защищая топи от вторжения людей. Подрастая, Малефисента почему-то была уверена, что на свете есть добрые люди, и, конечно, выбрала себе в возлюбленные человеческого юношу. Выбор не лучший, ведь выбираясь из-за черты бедности, Стефан готов был на все - даже на предательство любимой.  Разочарования и боль сыграли с доброй девушкой злую шутку - месть и злоба поселились в ее сердце. Рассказывать дальше - не имеет смысла, ведь расхождения между оригинальной сказкой и этой историей невероятные, а значит ов не миновать.  Это очень небольшая и очень добрая история о любви, ненависти, справедливости и разочаровании.  
Книга-биография, книга-откровение. Нужно быть очень смелым человеком, чтобы поделиться такими подробностями своей жизни. Особенно когда главными героями твоей биографии становятся твои родители, которых сложно понять. Это моё мнение.   Мне сложно оцеивать такие книги. Потому что для этого нужно оценивать не героев, а людей, не сюжет, а чью-то жизнь. И в этой книге реальность происходящего я чувствовала особенно остро.  Герои - люди, со своей философией, со своим представлением о добре и зле, о справедливости и морали. Они противоречивы и несовершенны. Я не могу сказать, что родители Джаннет Уоллс были плохими. Так же, как не могу сказать, что они были хорошими. На первый взгляд - они безответственные, не способные обеспечить своих детей бедняки. Которые при хорошем здоровье и куче возможностей всегда предпочитали оставаться "дикарями". Отец-пьяница, а мать- слабая, не сопсобная организовать себя женщина. Но с другой, - их дети были образованными, развитыми не по годам, самостоятельными и любимыми. Я имею в виду, что они не были из тех людей, которым было плевать на своих детей. Даже наоборот - я считаю, что они отдавали детям даже больше, чем некоторые обеспеченные семьи.  
Герои рассказа — отнюдь не данайцы; вместо даров они приносят сразу несчастья, вернее, тащат их за собой, как тяжёлый шлейф, небрежно сметающий на своём пути города и жизни. Застёжка шлейфа жестка, неудобна, давит на горло — до хрипа, до удушья, — но она же печать вечного проклятия. Поэтому избавиться от громоздкого атрибута не удастся, придётся продолжать путь. Остановка смерти подобна, вот только не твоей, это жаль, за своею ещё придётся побегать...   И катится по карте, как перекати-поле (лёгкий, пустой и чертовски колючий шар), бесконечная жизнь пилигрима.   Превосходный рассказ, в котором (как я люблю-уважаю) мастерски увязаны фантастическая идея и реальные факты. Аплодировала бы стоя, если бы автор эти факты не назвал напрямую, а предоставил читателю самому догадаться, о каких именно событиях идёт речь. Отгадала все. А читатели помоложе могли бы и загуглиться, но тут им уже и открытым текстом сообщают, что да как, хотя умнее и эффектнее было бы промолчать (апарт: в этом плане для меня безупречный образец приёма — АБС с их коротеньким абзацем о Массачусетском кошмаре).   Но сильная сторона рассказа — «влезание в шкуру» нечеловеческих героев, зарождение эмпатии, путешествие вместе с ГГ в сторону человечности. И развязка, в которой получают новый смысл старые мифы и уже знакомые нам имена — высший пилотаж. Придётся-таки встать :)  Рассказ прочитан в сборнике ССЫЛКА  
Какой конец! Даже обидно, влилась в книгу немного со скрипом (не совсем мой жанр), втянулась, искренне заинтересовалась историей, и такой конец, не на самом интересном месте, но точно требуется продолжения, которого увы на русском языке нет.   Очень противоречивая для меня оказалась эта книга. Противоречивым было и мое отношение к героям, которое менялось на протяжении чтения на 180 градусов, хотя я обычно довольно последовательна в отношении персонажей. Противоречивым было и мое восприятие к событиям, происходившим в романе. Иногда меня безумно переполняли эмоции и эмоции эти не были положительными. Меня просто переполняли чувства злости, неприятия, ужаса, ярости и тому подобное. Девушки меня поймут.   Немного сюжета, чтобы было понятнее. История развивается в космосе на 2 кораблях «Эмпирея» и «Новый Горизонт», направленных с погибающей Земли много лет назад, чтобы найти Новую Землю и сохранить человечество как вид. Главные герои романа подростки Уэверли, Киран и Сет. Уэверли и Киран помолвлены несмотря на довольно юный возраст. Сет же давно влюблен в Уэверли. Корабли путешествуют на значительном расстоянии друг от друга, но однажды «Новый Горизонт» внезапно появляется в зоне видимости «Эмпирии» и атакует ее. Захватчики силой забирают всех девочек и молодых девушек на свой корабль. Почти все взрослые с «Эмпирии» либо мертвы либо бросились в погоню и на корабле остались только мальчики и молодые парни. И вот история поочередно рассказывается то о парнях, оставшихся на «Эмпирии», то о девушках, попавших на «Новый Горизонт».   Интересный ход, причем эти две сюжетные линии идут не по главам, как обычно эти бывает, а целыми частями, и это придает определенную целостность рассказанным историям.   Обе сюжетные линии очень интересны и ужасны одновременно. То, что творилось на этих двух кораблях вызывало у меня ужас. Но все же больше меня конечно затронула история девушек. К слову сказать, на корабле у захватчиков совсем нет детей, совсем. У них какая-то проблема с рождаемостью. Поэтому для каких целей были похищены именно девочки и юные девушки вполне можно догадаться.   Книга затрагивает довольно серьезные этические, нравственные и религиозные аспекты. На одной чаше весов возможность спасти человечество как вид, на другой же свобода воли и выбора. У меня не было единого мнения на этот счет. Действия героев иногда меня просто ужасали, но и понять я наверное их тоже могу, понять да, но не принять. А может и принять. В общем у меня так и не сложилось единого верного мнения.   Одно могу сказать, ключевые герои Уэверли, Киран и Сет несмотря на присущие им недостатки, оказались очень сильными личностями с задатками лидеров. И даже испытывая в определенные моменты негативные чувства к их поступкам и мотивам, я не могла не оценить их лидерские качества и способность принимать ключевые решения, иногда и неверные, в сложных ситуациях. Далеко не все на такое способны.   В общем книга понравилась, вопросы подняты интересные и сложные, заставляющие задуматься. Очень хотелось бы прочитать продолжение и узнать как автор закончит эту историю. А так у книги остался открытый финал. Увы :(  
Уникальная книга, написанная непревзойденным мастером. Ему удалось с помощью букв и слов рассказать о том, о чем с помощью букв и слов рассказать невозможно.   Брэдбери сумел передать некую, неуловимую сознанием, суть времени.  Чудесное лето 1928 года в, затерянном в глуши Иллинойса, городишке, наполненное звуками, запахами, эмоциями, обретениями и потерями, предстает сгустком вечной и в тоже время, эфемерной, жизни. Сама человеческая жизнь, какой бы долгой и насыщенной она не была, вмещается в эти короткие три летних месяца, делая их почти бесконечными. Разрозненные лоскутки отдельных дней и событий соединяются в одно бескрайнее разноцветное одеяло полноты и насыщенности бытия.  Олег Митяев писал свою известную песню "Лето - это маленькая жизнь" явно под влиянием "Вина из одуванчиков" . Но, не только о жизни пишет Брэдбери, но и о смерти, только смерть в его трактовке не выглядит такой ужасной, если приходит в свой час, становясь важным и красивым аккордом в отзвучавшей симфонии судьбы, так происходит с прабабушкой, полковником Фрилеем, Элен Лумис Эти уходы рождают светлую грусть. И она ужасна, если речь идет о тех, кому еще не настала пора , например, жертвы Душегуба. И Дуглас, до самого последнего момента не можешь угадать, как поступит автор: позволит ему умереть или возвратит к жизни.  И тут появляется мистер Джонас со своей тележкой, который кого-то так напоминает. Ну, конечно же, Гэндольфа. И, как и положено, доброму магу, спасает юного хоббита. Именно хоббита, настаиваю я, потому что по жадности к жизни, по способности превращать в счастье любую жизненную возможность, братья Сполдинги очень напоминают жителей благословенной Хоббитании.  Вообще, магии в книге очень много, она разная: от комической, связанной с Эльмирой Браун, и трагикомичной - кукла мадам Таро - до настоящего "колдовства" старьевщика. А кроме того, речь заходит еще и возможном переселении душ - история Била Форестера и Элен Лумис...   И через магию снова звучит тема единства жизни и смерти, конечности и бесконечности бытия.  Бывает такое, что книги, которые читаешь, как бы дополняют друг друга. Совсем недавно я прочел чеховскую "Степь",как она созвучна роману Брэдбери, ведь, они оба говорят об одном и том же.   Правда, есть один нюанс, нужно уметь услышать их язык, скрытый между обычными затертыми словами, и тогда открываются такие космические глубины человеческого познания. Как я счастлив, что мне удается понимать этот язык, или мне кажется, что я понимаю...  
"Пески беспощадны, они убивают слабых."   9/10  Среди бескрайних просторов, где кроме песка и редких кустов ничего нет, раскинулась небольшая деревушка Пыль-Тропа. Шестнадцатилетняя Амани задыхается в этом захолустье и всеми силами пытается вырваться из лап затхлого мира родного места, мечтая о больших городах и лучшей жизни вдали от невыносимой родни. Однако душой и телом она принадлежит пескам.  Двигаясь на встречу своей мечте, хоть и не так уверенно, как того ожидалось, вместе с Амани читатель усмирит дикого бессмертного буракка, обращающегося в песчаный вихрь, присоединимся к каравану "Верблюжье Колено" и преодолеем множество опасностей вместе с обаятельным, но скрытным незнакомцем.  Магия песков окутает чарующей атмосферой "Тысячи и одной ночи", волшебные предания о джиннах и сотворении мира привнесут в эту историю некую загадку и интригу, разгадку которой поспешит отыскать любой читатель.  Это та самая атмосфера Арабской ночи, приключений, магии и песка. Динамика не ослабевает ни на одной странице, нашим главным героям нужно мчать, бежать, ехать. Ну а мы, читатели, всегда наблюдаем где-то рядом, переживая за жизнь наших "любимчиков" или наслаждаясь волшебством момента. ССЫЛКА  
ССЫЛКА     "— Поможешь?     — Кому? — Тихон усмехнулся и, присев рядом, положил ладонь на затылок. — Закрой глаза и расслабься… представь себе что-нибудь хорошее…     …в голову упорно лезло кладбище.     Хорошее кладбище.     Спокойное.     — …доброе, — уточнил Тихон.     Кладбище было добрым… все-все, начиная от престарелого кладбищенского смотрителя, который обретался в махонькой сторожке. Он был бородат и беззуб, но добр, несмотря на массивный заступ. Этаким вместо дубинки орудовать самое оно…     …добрая ограда с ядовитым плющом.     Добрые упыри, обосновавшиеся на могилке… в руках упырей почему-то были карты, которыми они перекидывались. И Ричарду махали, зазывая поиграть.     …добрая выся восстала из могилы, прекрасная, как морозный день. Кожа ее была белее савана, волосы черны, как и длинные когти, которыми было так удобно рвать живую плоть.     — Изыди, — сказал Ричард, и скорбный лик выси перекосило.     — А вот это уже не по-доброму, — обиделась она.     …по-доброму поднималась красная луна, заливая кладбище рассеянным светом. И в нем расцветал кладбищенский мох. Вспыхивали в траве обманки путоцвета, дорожной травы, которая растет лишь на проклятых путях…"   Впечатления: Вот уж не подумала бы, что дилогия Деминой про некромантов станет одной из моих самых любимых) Нет, я, конечно, ожидала, что получу огромное удовольствие от чтения очередной книги любимого автора, но как-то сомневалась что после первого тома, к которому у меня были некие придирки , история так развернется во втором да и будет этих двух книг достаточно для столь масштабного действа и развенчания всех сюжетных линий. Но Демина поразила меня в очередной раз. Второй том "Леди и некроманта" вышел намного сильнее и увлекательнее первого, чем полностью превзошел все мои ожидания) Думаю эта дилогия лучшее, что я вообще читала на тему некромантии, а атмосфера истории и ее глубинная мифология покорили меня своей мрачностью и кровавостью... В принципе я читатель не кровожадный, но почитать хороший Дарк всегда люблю)   В центре сюжета все та же компания, путешествующая на октоколесере по дорогам Империи: лайра Оливия , все больше проникающаяся новым миром и осознающая свое место в нем, некромант Ричард , продолжающий искать причину нападений нечисти на города раз в 10 лет и раздражать этим Гильдию некромантов, альв Тихон , оказавшийся совсем не тем милым и не от мира сего лесным созданием, как можно было бы подумать, гном  Грен , продолжающий сыпать поговорками и складывать пирамидки из алмазов, матёрый Гуль , совершенно противоестественно для такой нечисти, по мнению Ричарда, проникшийся любовью к Оливии и ставший ей верным псом и настоящим защитником, дух почившего императора  Альера , не собирающийся упокаиваться и тем более покидать такую интересную компанию, постоянно влипающую в неприятности... и некоторые другие не менее любопытные персонажи, присоединившиеся к некромантскому квесту по спасению Империи)))     "...что чует или не чует мой гуль оставалось большой загадкой для всех, включая некроманта. Ричард, как по мне, вообще терпеливо ждал, когда же Гуля проявит истинную натуру и кого-нибудь сожрёт.     Полагаю, Ричард надеялся, что сожрут именно меня."  А неприятности на Ричарда так и сыплются со всех сторон) Казалось бы, путешествует себе некромант по дорогам, кладбища местные чистит, никому не мешает, в столицу не рвется, с аристократами за "место у солнца" не сражается, хоть навыки и силу имеет намного превосходящие чем у тех, кто получает награды от императора за чужие заслуги. Но его теория о том, что "волны нечисти" не случайны и что грядущее затмение двух лун впервые за 300 лет вызовет небывалый прилив темных сил, и попытки самостоятельно этого не допустить, приводят к тому, что по необъяснимым причинам Гильдия объявляет его вне закона, а по пятам следуют как нанятые ею наемники, так и грабители, желающие найти в октоколесере сокровища древней императорской гробницы, которые позволил вынести Ричарду и Оливии Альер. Главная же загадка, которая волновала меня еще в первом томе, что же это за приливы, активизирующие нечисть, и почему Гильдия некромантов не выполняет возложенные на нее Императором обязательства, получила более чем интересное объяснение)   Особенно же мне понравилось в "Тенях прошлого" , как автор через воспоминания духов или древних божеств в храмах раскрывает историю старой Империи, о безумных императорах, черных магах, творивших свои кровавые ритуалы на живых людях, о том, чем пришлось заплатить альвинам за видимость независимости, о мятеже, который охватил всю Империю и привел к гибели всей аристократической верхушки и созданию Новой Империи. Истории этих духов были ужасны и наполнены кровью. Меня поразила судьба лайры Хиргрид, сколько же страданий пришлось пережить девушке по вине собственного брата и ещё удивительнее, что потомки не знали либо пожелали ничего не знать о всех его злодеяниях и в хрониках он был выписан как герой, которого ставили в пример, забыв, что он собственноручно вырезал свою семью и много лет издевался над сестрой; и опечалила судьба великого имперского некроманта, убитого только за то, что полюбил фаворитку императора, который сам же от нее и избавился через несколько месяцев после смерти своего мага. Да даже история той же Орисс, так жестоко пошутившей над Ричардом, которую я привыкла считать корыстной стервой, желающей стать императрицей, все равно какими путями, в итоге так раскрылась и так завершилась, что мне оставалось лишь молча поражаться и удивляться тому, как линия этой не самой приятной героини меня заинтересовала и зацепила. Больше же всего меня тронула история одного жреца, жестоко убитого на алтаре же при равнодушных взглядах божеств, на службу которым он положил всю свою жизнь. Эта груда изорванных и истоптанных костей у алтаря, воплотившаяся в неупокоенного духа, который не может простить и забыть, и выдернув свое сердце из груди, повествует свою историю... эта глава пробрала прям до мурашек. Жутко было и очень печально:( Вот такая глубокая мифологическая прорисовка мира в книгах Деминой меня привлекает больше всего. У нее получается реальная объемная вселенная со своими законами, традициями, историей и событиями, как счастливыми, так и полными скорби.     "...они будут вспоминать тот, иной мир, от которого отказались.     И оплакивать его над могилами собственных детей, не понимая, за что судьба оказалась так жестока. А те, кто выживут, застанут становление нового государства, и отнюдь не цветами и лозунгами будут кормить его, но вновь же кровью...     Кровь - единственно достойная пища для великих свершений."   Итого: Истории о некромантах, охотниках за нечистью, кладбищах и древних религиях всегда вызывают интерес и будоражат воображение. А если ещё подобная история описана живым и образным языком Деминой, дополнена глубокими и неоднозначными персонажами, объемным прописанием легенд и истории мира, и увлекательным сюжетом... Я буквально влюблена теперь в эту дилогию. Первый том я перечитывала и он мне понравился даже больше, чем в первый раз, и закончив чтение второго тома, я испытала то самое чувство, когда не хочется отпускать героев и вот прям сейчас бы сел перечитывать цикл заново))) Хорошая книжка, что уж тут говорить. Я бы очень хотела, чтобы автор ещё вернулась к истории Империи или хотя бы к теме некромантии, лично у меня "Леди и некромант" отправляются прямиком на полочку любимого:)   П.С. Удивлена, что такое издательство как Эксмо совершенно не умеет подбирать книги в серии и нормально эти самые серии вести. Издать такой качественный текст в таком убогом оформлении, а потом вообще забросить издание продолжения... это не только неуважение к читателям, к автору, но просто подпись в собственном непрофессионализме. Очень надеюсь, что "Леди и некромант" выйдет в двух томах в нормальном издательстве и с достойным "дарковым" оформлением=)   Книга прочитана в Клубе РиФ  
ССЫЛКА  Насколько я люблю книги, настолько я равнодушно отношусь к тем, кто стоит за их написанием. Мне абсолютно неважна личность творца - если мне нравится его творение, каким бы он ни был, мое впечатление от результатов его деятельности не поменяется. Если созданное им произведение гениально, то оно гениально для меня независимо от личностных перипетий автора. Попытка разузнать что за личность стоит за произведением, разнюхать что и как привело к созданию автором его детища для меня выглядит как-то неприлично - как вмешательство во что-то слишком личное... Поэтому для меня практически всегда писатель и его книга идут врозь. И вот в игре мне выпала весьма для меня нетипичная книга, в которой главным героем выступает не кто иной Федор Михайлович Достоевский. Перед нами - вырванный фрагмент из его жизни в стиле альтернативной истории. События в книге - плод фантазии автора, так как факты, приведенные им в книге, не соответствуют действительности.   Даже про моем невнимательном отношении к личностям писателей и их жизни, меня, конечно же, не могли обойти стороной некие слухи, витающие вокруг прославленного русского классика. Чего в них только не было! Поэтому за "Осень в Петербурге" я бралась с некой опаской - страшилась того, каким покажет мне Кутзее Федора Михайловича. И в какой-то мере мои страхи оправдались, так как тот Достоевский, которого я увидела на страницах данного произведения, вызвал у меня какое-то чувство гадливости и омерзения.   Во-первых, потому что автор изображает своего героя неким сластолюбцем , кого-то возбуждают практически все представительницы женского пола. Находясь в Дрездене, Достоевский получает известие о смерти своего пасынка Павла Исаева и отправляется в Петербург, якобы убитый горем. Однако видимо горе от утраты Павла не настолько велико, чтобы от оказаться от похотливых мыслишек! По образу писателя, который нарисовал нам Кутзее, у меня создалось впечатление, что ему абсолютно не важно, что за женщина перед ним - при желании он может возжелать любую! Будь это квартирная хозяйка Анна Сергеевна, будь это ее десятилетняя дочь Марфа, будь то чухонка, с которой водил знакомство его пасынок! И это при том, что в Германии его ждет молодая жена! Чтоб не быть голословной приведу несколько цитат из текста, при чем все они относятся к разным женщинам.     "... Он видит чухонку голой, восседающей на багряных подушках, раздвинувшей громоздкие ноги, разведшей в стороны руки, выставив напоказ груди, круглый живот, безволосое, голое зрелое лоно. И коленопреклоненного Павла, ждущего, когда его покроют и пожрут..."       "... Он видел себя распростершимся на ней, точно лев, тычущимся мордой в волоски на ее шее, зарывающимся носом в подмышку, трущимся лицом меж ее ног..."       "... Его посещает грубое в своей чувственности видение Анны Сергеевны. Нижняя юбка задрана так высоко, что оголяет ей груди. Он лежит между ног ее, стиснутый долгими, бледными бедрами. Лицо Анны отвернуто, глаза закрыты, дыхание тяжко. И хоть мужчина, совокупляющийся с нею, это он сам, картина видится ему такой, точно он стоит пообок кровати. Главное в картине — бедра: руки его обвивают их, он прижимает их к своим бокам..."   Я абсолютно не ханжа и к элементам эротики в литературе обычно отношусь абсолютно спокойно, но конкретно эти моменты в данной книги меня порядком раздражали. Ну не вяжется у меня Достоевский с образом героя-любовника вообще! Особенно после того как автор дал ему такую характеристику: "...Он понимает, что от одежды его начинает попахивать, кожа его суха и шелушится, что зубные протезы клацают при разговоре. Тоже и с геморроем его хлопот не оберешься..." А если вспомнить про его постоянные приступы эпилепсии, при которых он испытывает судороги, а после стирает свое испачканное белье, то навязанный Кутзее образ как-то вообще распадается...  Во-вторых, я хоть и была по ту сторону книги, но откровенно боялась главного героя. Я прекрасно понимаю, что в силу этих припадков, его психика часто давала сбой. Но когда он с первых страниц книги испытал желание причинить физическую боль поочередно то маленькой Марфе, то ее матери, это меня насторожило... А некоторые фразы откровенно пугали: "...Если бы здесь случился сейчас новорожденный младенец, он вырвал бы его из материнских рук и размозжил голову его о камень..." или "...эту девчонку, которую он готов разорвать в куски за одну лишь кротость ее...."   В-третьих, я не поверила в то, что Федор Михайлович так уж привязан к пасынку и так уж печалится о его смерти. У меня создалось ощущение, что он находил определенное удовольствие в той роли, которую примерил на себя - скорбящего отчима, потерявшего ребенка, с которым он был, будем говорить откровенно, не слишком-то и близок.Он обманывал себя видимостью того, что они с Павлом хорошие друзья, но что пасынок думал об отчиме на самом деле мы узнаем из его дневников и это далеко не приятельское или родственное расположение. Все мы теряем близких людей, но я очень сомневаюсь, что кому- либо в такие минуты приходят похотливые мысли, а вот Достоевский вступил в связь с квартирной хозяйкой именно потому что он якобы считал, что так он будет ближе к Павлу! Не не бред ли?!  Кстати, о бреде. Жутко не люблю когда в литературе описываются сны героя либо какие-то видения, порожденные больным разумом. Мне неинтересно это читать, во- первых. А во-вторых, порой бывает сложно понять, где герой действительно бредит, а где описываются реальные события. Так вот моменты, порожденные больным воображением главного героя, были скучнейшими моментами в это книге. Хорошо хоть, что Федор Михайлович это осознавал: "... Еще произнося эти фразы, он сам улавливал звучащее в них безумие. Похоже он способен впадать в помешательство и выпадать из него с легкостью мухи, снующей взад-вперед сквозь открытую форточку..."   Но нужно кое в чем все таки отдать должное автору. Несмотря на то, как я негативно отнеслась к его герою, не могу не отметить, что по стилистике книга очень похожа на произведения самого Достоевского. Правда, может быть это успешная работа переводчика... В любом случае, получилось очень похоже! Да и вообще с точки зрения языка повествования читать книгу было приятно. Чего мне хотелось бы несколько больше - это атмосфера осени и Петербурга. Я люблю, когда в книгах автор так описывает время и место действия, что физически начинаешь ощущать свою причастность к событиям книги. Например, как Карлос Руис Сафон рассказывает о Барселоне. Но было интересно еще и находить в этом романе отголоски героев и событий из "Бесов".  Финал книги мне остался непонятнен и показался каким-то оборванным. Хотя и надо признать - под стать главному герою. Да и остальные герои этой книги показались слегка не в себе. Взять хотя бы ту же Анну Сергеевну - знает, что у Достоевского в Германии есть жена и ребенок, знает, что он слегка не в себе, ловит его безумные взгляды на собственной дочери и все равно ложиться с ним в постель... Сам Достоевский бросил двадцатидвухлетнего пасынка в другой стране, знает, что он в жизни не устроен и ничем не занят - логично было бы предположить, что эту лакуну в жизни он заполнит чем-нибудь и скорее всего какой-то ерундой... К чему потом удивляться, что он связался с определенной компанией.   В общем, книга оказалась не моей. С завидным постоянством раз в 5-7 страниц мне хотелось бросить чтение, но упорство боролось с негодованием и победило его! :) У Кутзее попробую почитать что-нибудь еще - манера его письма мне понравилась, просто с сюжетом и героями не срослось...  
ССЫЛКА  ЛЮБОВЬ ВНЕ ЗАКОНА   Лорен Оливер @eksmolive ; 16+   ▪️Делириум - 4/5 462стр   ▪️Пандемониум - 5/5 397стр   ▪️Реквием - 3,5/5 414стр      «Знаешь, когда мы окончательно теряем дорогих людей? Когда больше не ощущаем боли от их потери.»      Не роман, а какие-то сплошные американские горки. Что главную героиню, что меня «шатало» из стороны в сторону от всего, что происходило в книге. ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Лина была послушной девушкой, которая раньше только и мечтала об исцелении, но все поменялось, когда она заболела делирией или, проще говоря, влюбилась. Попытка побега Лины и Алекса не увенчалась успехом и за пределами данного тоталитарного города девушка оказывается одна. Там, уже с «заразными», Магдалина будет пытаться свергнуть правительство и просто выжить. ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Язык. Здесь я особого внимания не уделяла, но однозначно, повествование автора достаточно примитивное. К сожалению, особых мыслей/цитат я не выделила для себя, но не суть. ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Сюжет. Ловила себя на мысли, что ни раз приходилось вспоминать, что читаю «Делириум», а не «Дивергент». Почти все напоминало произведение Вероники Рот: город, герои, действия, атмосфера. Но для меня это не было бы проблемой, если бы подача была хорошей... но нет. Лорен мотала Магдалину просто с невероятной скоростью. То девушка по скорее мечтает исцелиться и жить спокойной жизнью, то хочет сбежать с Алексом и существовать в Дикой местности, а под конец - все взорвать и спасти город. Дааа... 18 лет и уже такие планы   ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   И последний пункт, но он также является очень для меня важным. ЛЮБОВНЫЙ ТРЕУГОЛЬНИК. Он вышел невероятно глупым и недоработанным. И я говорю не только про неразумностью Лины, но и про Алекса! Вёл он себя, откровенно говоря, как баба. В конце устроил непонятную игру «любит-не любит», а в итоге - остался самым несчастным из всех. А Джулиан оказался самым приятным и логичным героем. Он до конца был предан своему сердцу и поставленным целям. ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Было ли хоть что-то интересное? Да. Линия Ханны (лп Лины) была увлекательной и переживательной, но на этом все  Instagram: @SemenyukIsReading  
Признаться честно, я дольше пыталась понять рассказы в этом сборнике, чем читала эти 150 страниц. Да, реализм в этих рассказах еще какой магический, хотя чего я ждала, ведь это же Маркес в расцвете своего творчества.      То, что я смогла понять, прочитав эти короткие истории, так это то, что автор в этих рассказах попытался высмеять все худшие человеческие качества: равнодушие, эгоизм, жестокость, циничность, алчность и прочие. Люди в этих рассказах наделены самыми порочными качествами и выглядят как самая типичная серая и невежественная масса. Что жители неизвестного городка, покоренные умершим Эстебаном, что Пелайо и Элисиндра, к которым прилетел ангел, что Эрендира и ее бабушка, представлены вовсе не так отрицательные герои, а как обычные люди, в ком преобладает проявление негативной стороны их личности, с которой они не борются и, наверняка, не собираются бороться.      На самом деле такой сборник на любителя, и не каждому читателю будут понятны подобного рода истории. Как самые прозрачные и интересные, на мой взгляд, могу выделить рассказы: Старый-престарый сеньор с преогромными крыльями, Самый красивый утопленник в мире, Невероятная и грустная история о простодушной Эрендире и её жесткосердной бабушке.  
 Худеющий — всего одно слово, но оно несло в себе проклятие, и Халлек воочию в этом убеждался.  Билли Халлек - успешный адвокат с весом под 130 кг, в один прекрасный день сбивает насмерть старую цыганку, и имея нужных друзей, выходит сухим из воды. В следствии чего и получает проклятие старого цыгана. И вроде всё не так уж плохо, худеешь себе спокойно без особых усилий и лишений, но что делать когда уже превратился в скелет и худеть больше некуда? Правильно, нужно искать старого цыгана и пытаться всё объяснить, ведь не только ты виноват в смерти старухи-цыганки.   Книга захватила меня с первой строчки и не отпускала, пока я не перевернула последнюю страницу. Финал вызвал отдельный восторг, очень сильная ситуация с пирогом получилась. Из персонажей мне очень понравился Джинелли, наверное потому, что он верит в то, что видит своими глазами, следовательно - единственный кто поверил в проклятие.   ССЫЛКА  
 Могилы роют победители...  Какой же Стивен наш Кинг весь из себя противоречивый, необязательный, обманчивый и непостоянный...Прочитав ССЫЛКА меня привела в чувства и напомнила, что именно я читаю. Это вам не сказочка. Это суровый, фундаментальный, брутальный труд.   Почему снизила оценку. Были моменты, когда я выпадала из сюжета. А поскольку книгу я слушала, то приходилось домысливать (лень же перемотать обратно и послушать заново). Хотя, могу сказать, что в конечном итоге я всё поняла и параллельный сюжет от меня не ускользнул.   А еще я первый раз вижу, чтобы автор в книге писал про свою же книгу. Это очень оригинально :)))   Отдельное спасибо за аудиоверсию ребятам из Vargtroms Studio (Роман Волков, Олег Булдаков, Волкова Ирина и т.д.). Это колоссальная работа! Звуковые эффекты, музыкальное сопровождение (особенно за Элтона Джона спасибо :)   Вперед к Темной Башне! До конца года цикл нужно добить :)   ССЫЛКА  
▪ История любви Максона и Америки закончена. Это был тернистый путь к счастью, свободе и изменениям. Герои кардинально поменялись, а главное — стали приземленными. Готовьтесь к смерти некоторых героев. Радует, что служанки главной героини преданы ей и помогают даже тогда, когда девушке стыдно попросить. Немного пугали действия принца: сначала предлагает что-то Мер, а потом то же остальным девушка. Первая и третья книги самые сильные. В них много динамики: на ряду с любовной линией происходят жестокие нападения и интриги.   ▪ Серия оставила теплые ощущения и навсегда частица сердца будет принадлежать этой простой, но такой сильной истории.   ССЫЛКА  
Я действительно редко читаю современную русскую литературу, поэтому книга "Ангел по имени Толик" стала для меня настоящим открытием.  Столько боли, столько любви на страницах этой книги, что захватывает дух. Толик - мальчик с ограниченными возможностями, человек, застрявший в теле двухлетнего ребенка. С самого рождения заметить болезнь было невозможно - обычный мальчик, сильный и крепенький, но чем старше становился Толик, тем понятнее было, что что-то с ребенком не так. И никакие врачи, никакие логопеды и психологи не смогли помочь Толику.  Родителям мальчика повезло, что окружавшие их люди поддержали и помогли им - и морально, и физически, и материально. Бабушка ребенка ни словом, ни делом не дала понять, что с Толиком что-то не так. Своя кровинушка, свой внучок, а то, что кроме "сябаки" и "осемь-пять" он ничего не говорит - ничего страшного. Вырастим, воспитаем, не бросим.  Мне эмоционально очень сложно написать адекватную рецензию, так как я постоянно ставлю себя на место родителей, родственников, знакомых. Как бы я поступила на их месте? Какие решения приняла бы? Да, я встречала на улице таких людей, но никогда не задумывалась, какого приходится их родным. И теперь, повзрослев, я понимаю насколько это тяжело. Невероятная ответственность, постоянный присмотр, давление со стороны окружающих - косые взгляды, насмешки... Не каждый выдержит и не сломается.  В итоге хочу сказать одно - такие дети и правда ангелы. Они не виноваты, что родились такими, поэтому давайте будем относиться друг к другу спокойнее и терпимее. Ведь вы не можете знать, через что пришлось или приходится проходить незнакомому человеку.  
История просто невероятная. Такой мир! Такие чувства! Такие персонажи! Книга очень продумана, выверена. Автор знает как вдохнуть в своих героев жизнь и как затронуть душу читателя так, чтобы сердце кровью обливалось, а оторваться было невозможно.  Яблоня , она же Жанна- принцесса, жизнь которой уже написана за неё. Она посватана в жёны принцу, и как только достигает совершеннолетия отправляется к нему, как породистая кобыла с приданным. Иначе как на выгодную партию отец и мать Жанны на нём не смотрели. Она воспитывалась в монастыре, и выросла доброй, но до крайности наивной. Но её наивность не была раздражающей, а её доброта и сердечность вызывали только восхищение ей и сочувствие её бедам. Прекрасная героиня - образец женственности, любящей жены, отважной матери и просто хорошего Человека.   Шуарле , Тхарайя , Молния... в книге очень много героев с интересными судьбами. Они все разные, они все особенные. Но кто меня восхитил больше всего? Антоний. Его высочество, Антоний и его путь от противного эгоиста- злодея до (до того, к чему всё пришло и о чём я не буду ить). К середине книги, когда я поняла, что происходит и зачем здесь вообще линия Антония, который был мне изначально противен - я стала следить за его историей больше, чем за главными героями. Вот так-то. Очень нетипичный и колоритный персонаж.  Хочется напоследок сказать, что в книге есть ма-а-а-аленький грешок. Чтобы рецензия не превратилась в дифирамбы. Ну да фиг с ним, с грешком. Мне так лень к чему-то придираться, что пусть будет дифирмаб.  
Очень экзотический рассказ, сочетающий в себе темы Древнего Египта и инопланетного происхождения нас, грешных. Он трагичен, но напоминает не столько трагедию, сколько оперу, где всё блестит золотом, где переливаются под акустически продуманными сводами фиоритуры сопрано, позы отточены и статичны, глаза подведены так, чтобы было видно из лож третьего яруса, а сиянию сцены противопоставлен мрак зрительного зала, его многоголовое внимание, дыхание, неуловимое шевеление.   Немного досадно от того, что великолепные авторские находки (например, чудовищная и притягательная Сешеп) соседствуют с какими-то простецкими придумками типа зелёного солнышка.   Жаль, что сборник получил шильдик 16+ (оно и понятно) — вот именно этот рассказ очень в тему было бы почитать «среднеклассникам», лет по 12-13. А мне не очень понравилось. Хотя финальный обоснуй получился интересным :)  Рассказ прочитан в сборнике ССЫЛКА  
Много мнений слышала про эту часть цикла, в том числе и такие, что первая книга самая классная, а каждая следующая хуже предыдущей. Но мне эта часть понравилась наверное больше всех остальных. Очень интересная история получилась.   И опять это вполне самостоятельная история, главной героиней которой является девушка Чармейн, отправившаяся следить за домом своего то ли двоюродного, то ли троюродного дедушки Вильяма, являющегося чародеем. Как оказалось Чармейн совершенно ни к чему не приспособлена и совершенно ничего не умеет, даже посуду помыть не в состоянии. Ведь ее мать запрещала ей делать все, что по ее мнению считается неприличным, а неприлично видимо абсолютно все. Поэтому все что делала Чармейн дома и планировала делать это в доме чародея – это читать книги. Но не тут то было. В доме ее встречает очаровательная собачка Потеряшка, которая станет ее неизменным спутником, куда бы Чармейн не пошла. Да еще как снег на голову свалиться несносный мальчишка Питер, прибывший к чародею на обучение и нарушит все ее планы, а также создаст массу хлопот. Потом еще встреча с ужасным лаббоком, бунт кобольдов, работа в королевской библиотеке, знакомство с Софи, Кальцифером, ее сынишкой Морганом и еще одним маленьким мальчиком Светиком с просто ангельской внешностью (никого не напоминает?), которые прибыли в королевскую резиденцию по таинственному поручению принцессы. В общем все как всегда – много-много волшебства, тайн и приключений, ну и конечно веселых моментов.   Как же приятно опять было встретиться с Софи и ее семейством. Какие же они смешные и уморительные. Светик просто отжигал. Вообще не могла про него читать без улыбки. Кстати в этой части их будет больше чем в предыдущей и это несомненно порадовало.   Чармейн, которая сначала вызвала у меня чувство недоумения, ну как так совершенно ничего не умеет и даже не пытается научится, постепенно нравилась мне все больше и больше, да и к концу книги она явно многому научилась. Питер – веселый парнишка, который мне сразу приглянулся, очень живой и любознательный, который всему хочет научиться и все узнать. Ну а Потеряшка – ну что за Чудо, а не собачка. Просто милота)   А этот дом волшебника, ну очень интересный, все эти двери, которые ведут неизвестно куда, а некоторые так вообще в неизведанность. Наверное здорово жить в таком волшебном доме.   Присутствовали в книге и жуткие моменты. Описание лаббока и то, как они откладывают яйца в тела жертв, пробирали до мурашек. Жуть какая! Я все до последнего думала, что Чаймейн тоже не обошла эта беда, просто она этого не поняла и в финале все выясниться.   В общем от книги просто в восторге! Понравилась мне очень эта часть. Очень волшебная и интересная. Прочитала практически не отрываясь за несколько часов, так увлек сюжет. Все таки Диана Уинн Джонс чудо как хороша в создании сказок и вот таких волшебных историй, это уже 4 прочитанная мною ее книга, и все на высоте. Жаль, что закончились истории Софи и Хоула, очень не хочется с ними расставаться. Но радует, что впереди у меня еще много ее волшебных книжек, ведь знакомство с ее творчеством я точно продолжу!  
Не отпускает меня Чехов...   Вот снова, с утра, до работы, по методу Хэла Элрода (на его книгу "Магия утра" я писал рецензию) прочитал небольшой рассказ Антона Павловича.   И, переварив его, в выкроенную паузу рабочего дня, пишу рецензию.  Безусловно, главной героиней рассказа является княгиня, с ее самолюбованием, с ее неспособностью воспринимать критику, с защитными реакциями и масками, под которыми она прячется от правды жизни.  Но мне показалось, что, в ещё большей степени, рассказ о докторе, о человеке, остро чувствующем чаяния и нужды окружающих людей, искренне переживающим за дело, но, вынужденном идти по пути конформизма, понимая свое бессилие в этом беспощадном молохе социального устройства.   Он носит в себе свою боль и негодование, не "предъявляя счета", опять же по причине бессмысленности. Ну, не в "Спортлото" же писать (прошу прощение за отсылку к Высоцкому, эпоха явно другая).   Однако, будучи спровоцированным, он выплескивает наболевшее в... пустоту.  Почему в пустоту? Да потому что княгиня беспредельно глупа, все её маски, самолюбования и прочие выражение исключительности - просто беспросветная глупость. Об этом говорит и её поведение во время и после спича доктора, и те факты, которые он приводит в своей обличительной речи. Все, в чем доктор упрекает княгиню, не является следствием её злой воли, но всего лишь глупости. Про таких в народе говорят: " Заставь дурака Богу молиться, так он и лоб разобьет ", правда, княгиня лбы расшибает другим - старушкам, школьникам, кормящим матерям - всё себе в утеху.  Помните советский фильм "Укротительница тигров"? Сергей Филиппов со знаменитым: " Любите не себя в искусстве, а искусство в себе ". Это и про княгиню, ибо не в ней её благотворительность, а она в ней. Понять ей этого не дано по причине всё той же тупости; удивительно, что умный человек - доктор - на миг забылся и "наделал глупостей".  Потому что, то, что он устроил возле монастырской лавочки, ещё в Библии было определено и заповедано: "  Не мечите бисер перед свиньями ", свинья ничего не поймёт. И реагировать она будет не на смысл слов, а на тон, которым эти слова говорятся, на него она обидится.  Конкретно эта свинья, которая княгиня, будет за обиду даже благодарна. Ей, никогда не испытывавшей настоящей нужды и лишеней, будет даже приятно почувствовать себя незаслуженно оскорбленной (глупость не дает ей возможности даже проанализировать речь доктора, вся реакция исключительно на тон), и предаться сладким мечтаниям, как она будет принимать муки, и как потом всем будет стыдно.  К моменту отъезда княгини из монастыря, доктор, поразмыслив над своей вчерашней несдержанностью и остерегаясь возможных неприятностей, решается на унизительные для него извинения. Это ещё одна его ошибка, он снова не учел глупость княгини, которая к тому часу уже забыла о нем, пережив своего рода катарсис, и, беспредельно счастливая покатила "нести счастье" дальше. А над каретой солнечные лучи плели в голубом небе надпись: "  Всё, как с гуся вода ".  
Нет, мертвые не умерли для нас!   Есть старое шотландское преданье,   Что тени их, незримые для глаз,   В полночный час к нам ходят на свиданье...   И. Бунин, 1905 г.   10/10  Хоть и мои подростковые года уже далеко позади, но завораживающий мир Джонатана Страуда с его невероятной атмосферой меня очаровал. Он полон призраков, отъявленных негодяев и тайн, которые манят читателя в свои сети на протяжении всего чтения. На стадии первого знакомства с творчеством автора, я поразилась умению Страуда окутать читателя густым туманом мистики и загадок, демонстрируя такой настоящий, живой мир, столкнувшийся с Проблемой.  За короткое время Локвуд со своими приятелями, не дрогнув перед лицом серьёзной опасности, не только успеют разгадать тайну Кричащей лестницы, выявят убийцу юной актрисы, побывают в "лапах" Красной комнаты, но и полакомятся печеньем (но только по очереди!).  Книга полна невероятных приключений и сюрпризов, леденящих кровь встреч с призраками. В то же время от книги веет теплом зарождающейся дружбы, которая, я уверена, свяжет наших героев крепкими узами и станет важной составляющей в борьбе с разбушевавшимися призраками.  
Время действия: 19 век   Место действия: Англия / Лондон, Клифон-Гиффорд   Впечатления: Сначала я, конечно же, посмотрела фильм, который вполне себе понравился своей мистической атмосферой и сюжетом в лучших традициях готических романов. Потом уже узнала о книге, которая как оказалось была написана задолго до экранизации, так что являлась первоисточником, а значит можно было смело приступать к чтению. И могу сказать, что "Женщина в черном" на бумаге хоть и не может тягаться динамикой и зрелищностью версии на экране, но определенно хороша как стилизация под классический готический роман.    Начинается все с того , что мистер Бентли, поверенный в делах миссис Барлоу из особняка Ил-Марш, после ее смерти посылает своего ассистента Артура Киппса проверить недвижимость дамы, побывать в ее доме и разобрать бумаги. Артуру предстоит долгий путь на другой конец страны, в затерянный среди равнин и болот городок Клифон-Гиффорд, в котором почему-то никто не хочет отвечать на расспросы о миссис Барлоу. Приходится Артуру все разузнавать самостоятельно и очень скоро он понимает, что загадочная дама в черном, которую он видел на похоронах, а потом встретил и на старинном кладбище у особняка Ил-Марш не совсем жива... Но молодого клерка не так просто испугать и он решается разобраться, какие же тайны хранит дом на острове среди болот, и чей призрак уже столько лет пугает жителей городка.  Завязка более чем интригующа, исполнение только вот вышло слишком спокойным как для романа с элементами кошмара и ужаса. Как мне показалось, у автора прекрасно получаются описания и книга ими просто наполнена. Кстати, это наверное главное достоинство "Женщины в черном" . Она красиво написана, а декорации, в которых все происходит, великолепны. Я еще нигде не встречала такого пугающего и притягательного особняка как Ил-Марш. Только представьте себе тянущиеся до самого горизонта болота, высокое небо, гладь которого не нарушает ни единое облачко, насыпную узкую дорогу с названием Девять Жизней, два раза в день затопляемую приливом, делающим неприступным небольшой остров, на котором высится готический каменный особняк, окруженный запущенным садом, старинным кладбищем с покосившимися надгробиями и руинами аббатства. Дополняется вся эта красота ветрами, заставляющими скрипеть дом, белесым туманом, наползающим с болот и полностью скрывающим дорогу, доносящимися с них криками прошлой трагедии, приключившейся с каретой, следующей по Девяти Жизням и утопнувшей в болотах, и, конечно же, силуэтом загадочной дамы в черном платье у одного из надгробий со стершимся именем... Эту книгу стоит читать хотя бы просто ради описаний)))  С сюжетом и героями дело обстоит довольно банально, они целиком и полностью вписываются в шаблон готического романа. Главный герой амбициозен и смел, он не боится опасностей, готов бросить вызов своим страхам и упрямо не слушает предупреждения. Кстати, все предупреждающие его жители городка не хотят прямо отвечать на вопросы и тут же сбегают от разговора. Не понятно, почему нельзя человеку, который по незнанию нарывается на неприятности, рассказать всю историю четко и ясно без замалчивания. Странная какая-то позиция то ли героев подобной литературы, то ли сюжетный ход, который нужен автору, чтобы главный герой дошел до всего сам и по пути немного обезумел, а потом уже в финале ему будет все подробно рассказано и объяснено=) Поэтому думаю я никого не удивлю, если скажу, что моим любимым персонажем в книге стала собака по имени Паучок породы терьер, одолженная Артуру одним из неравнодушных местных жителей для компании и для защиты от призраков) Эта милая собачка единственная заставляла меня за нее переживать, по крайней мере она при каждом скрипе и стуке в особняке не впадала в ступор, а шла впереди "большого и смелого" человека разбираться, кто там балуется)  А вот финал меня мягко говоря разочаровал. Если до этого "Женщина в черном" читалась быстро и увлекательно, то после последней страницы остался лишь вопрос: и это все? В фильме как-то больше испытаний на долю героя свалилось и его нестабильное состояние было оправдано, да и конец вышел ужасным, а тут... Финал в книге тоже страшный, но я так и не поняла, как Женщина в Черном могла так далеко отлететь от места своего упокоения, и зачем ей нужно было мстить Артуру.  Итого: Небольшая готическая повесть хорошо написанная, с довольно любопытным сюжетом, но банальными героями и странным финалом. Мне "Женщина в черном" понравилась своей атмосферой, декорациями и описаниями природы, за это и поставила высокую оценку. И еще за собачку. Ну и иногда да, было страшно. Когда Паучок начала коситься на дверь и рычать, а потом попятилась назад, или когда по всему особняку ночью вырубился свет ( вот не люблю когда призраки так поступают! это нечестный прием ), то даже мне стало как-то не по себе. По-хорошему вполне можно ограничиться просмотром фильма, хотя, кто любит неспешное повествование и классический готический роман, то "Женщина в черном" вполне себе неплохой образец жанра)   ССЫЛКА  
ССЫЛКА    "... Жизнь — бардак. Если б каждый кусочек головоломки вставал на свое место,   каждое слово было добрым, каждый случай — счастливым, если б, если б…   Но так не бывает, поэтому жизнь — бардак. И люди, в общем и целом, — гады..."   Захотелось мне чего-то почитать такого зимне-новогоднего, создающего праздничное настроение и настраивающего на определенный лад. В аннотации Кристофер Мур честно предупреждает читателя, что "... если Вы покупаете эту книгу в подарок бабушке или ребенку, следует понимать, что в ней содержатся неприличные слова, а также со вкусом изображаются людоедство и секс между теми, кому за сорок. Не вздумайте винить меня. Я вам говорил..." Но я же рискованная в литературном плане, где наша на проходила! Так вот на проверку оказалось, что книга "Самый глупый ангел" оказалась немного не тем чтением, которое может помочь создать новогодний дух, а описанный в ней городок Хвойная Бухта - не то место, в котором хотелось бы провести зимние праздники.  В этом городке считают, что праздник смердит хвоей и ослепляют огоньками, которые вспыхивают то тут, то там подобно герпесу, и создан только для того чтобы можно было срубить деньжат с дурачков, которые все еще ведутся на привлекательную замануху, выставленную к Рождеству в многочисленных витринах... Рождество - отличный повод сбыть давно никому не нужный свитер с оленями, провести парад ветеранов и собрать милостыню на нужды малоимущим! В канун праздника между местными жителями обостряютя и выходят наружу все старые обиды и недомолвки. Если кто считает, что Рождество - это повод забыть все былые ссоры и простить друг друга, то это явно не жители данного городка.   Больше всего ожиданий я возлагала не на сюжет - тут я понимала, что скорее всего особо ждать нечего. Но от книги мне хотелось именно атмосферности \- такой, какой обычно дарят на рождественские американские фильмы. К сожалению, ее здесь на было. Город расположен в Калифорнии и к главному зимнему празднику частенько подвергается налетам циклона с безумными ветрами и дождями. А как (как и Кевин Маккалистер во второй части "Один дома") вообще не представляю себе как можно встречать зиму в тропиках! Мне подавай ёлку, морозец, снегопад и легенькую метель даже, а не пальмы, топики с шортами или дождевики с зонтиками! Поэтому та порция атмосферы праздника, на которую я расчитывала, мне не досталась...   В остальном же сюжет, если отбросить зомби-составляющую, мог бы быть одним из тех, которые мы так часто видим на экранах американского кинематографа. Маленький провинциальный городок, в котором количество странных и неадекватных жителей по отношению к общему количеству просто зашкаливает. Здесь вам и шериф, который пристрастился к дури и помимо собственного удовольствия решил поставить это дело на широкую промышленную ногу. Здесь вам и его супруга, которая, если не принимает таблетки, может забыть одеть штаны и так выйти на улицу, потому что слишком увлекалась беседой со слышимыми только ею голосами. Хозяйка местного паба увлекается кулинарией в виде выпечки кексов из различных психотропных веществ и любит своими эпатажными выходками шокировать посетителей. В городке есть и бывшая разведенка, которая считает, что сбор средств на благотворительность - это обязанность каждого и она должна эти деньги выбить из горожан любой ценой. Безумный ученый пристально изучает сексуальную жизнь белок и кое-какие опыты переносит на себя... В общем, видимо нормальные жители давным давно покинули Хвойную Бухту, не выдержав соседства подобных уникалов... Единственные персонажи, которые мне понравились, были, конечно же, не людьми - это летучая мышь Роберто в стильных очках и пес Живодер с его вечным "меня за это отплохособакят"!   Юмор. Он в книге есть. Правда, в основном плоский, касающийся секса, выпивки и наркотиков. Было пару моментов, когда я улыбнулась, но эти моменты на общем впечатлении от книги никак не сказались. Намного более, чем юмор, меня впечатлило в книге наличие мата. Обильного мата. Я понимаю, что порой матерное слово может придать нашему высказыванию какую-то ясность, четкость и вескость, но это должны быть единичные случаи. А в этой книги герои иногда разговаривают так, что все остальные слова порой используют в дополнение к мату. Когда я читаю такие книги, у меня создаются впечатление, что ругаюсь лично я, когда встречаю подобный текст и проговариваю предложение про себя...   Мистика. Это, пожалуй, один из тех элементов сюжета, по отношению к которому я была настроена наиболее воинственно. Мне казалось, что история в воскрешением зомби будет вообще абсурдной и неуместной. А все оказалось с точностью до наоборот! Как раз этот момент показался мне наиболее интересным и к тому же несущим в себе даже некоторую толику морали. Если мы чего-то желаем и просим это у Вселенной, наш посыл должен быть сформирован так четко, чтобы нельзя было допустить никакого двойственного толкования. Высший Разум не должен разгадывать ребусы на предмет того, а что же мы имели на самом деле в виду! Не может выражать свои желания недвусмысленно - получай в результате то, как это было понято свыше. Желание одного маленького мальчика воскресить Санта Клауса и спасти Рождество вкупе с непонятливостью ангела чуть не стерли с лица земли всю Хвойную Бухту! Свои желания нужно не только холить и лелеять, но и тщательно взвешивать в них каждое слово!   Читая о всей этой чернухе, я была весьма удивлена, что в книге присутствует хэппи-энд! Видимо, Кристофер Мур решил таки не отступать от традиций Рождественского чуда и послать Хвойной Бухте чуточку благодати... Хотя, как показывает практика двух лет, страшно представить, что может приключиться в этом городке в следующем году - он словно магнит притягивает к себе всякую нечисть - как человеческую, так и потустороннюю. Кстати, образ ангела в книге меня несколько озадачил - исходя из обложки, я ждала маленького белокурого розовощекого детеныша, а на Землю спустился мужик в дождевике, питающий слабость к "Сникерсам" :)  
ССЫЛКА  #KSРецензии   Осиная фабрика- Иэн Бэнкс   315стр; @eksmolive ; 18+; 4,5/5      «Смерть всегда возбуждает, каждый раз напоминая, насколько ты жив, насколько уязвим- но до поры, до времени везуч...»      Бред, сумасшествие, галлюцинации - одна фигня. Все ведёт к проблемам и ненависти. Кто в этом виноват? Общество, нормы или просто один несчастный случай. Может, неправильное решение. Жаль, но абсолютно никто от этого не застрахован.  Фрэнк Колдхейм в 17 лет ничего не знает об обществе, о друзьях, хорошем образовании. Он подросток-садист, который волнуется только о мертвых зверушках и сбежавшем брате Эрике. Но знаете, что я хочу сказать. Даже такой псих, как Фрэнк, расстраивается, если находит несостыковку в своей жизни. Когда узнает, что все было наглой ложью. Наверное, он посчитал, что все могло бы быть по другому, он мог бы быть лучше и правильней... Но ведь люди вокруг него все те же. Неадекватность так и витает по воздуху от каждого персонажа, потому у бедного Фрэнка не было иного выхода.  Я правда получила удовольствие при прочтении этого романа. Хоть он и казался затянутым в некоторых моментах, атмосфера завораживала. Тут много жести, неприятных моментов, потому любители Паланика оценят. Да, концовка была для меня шоком, и хотя бы даже из-за неё я советую книгу к прочтению. Но будте готовы к долгой истории о парне-психопате.      «Может, он действительно псих. Может, и я псих. Может все кругом психи. Но крайней мере в моем семействе.»   Instagram: @semenyukisreading  
И снова передо мной документальный роман Маркеса, и снова мне хочется кричать: "Почему так мало? Почему так коротко?". История сама по себе невероятна: моряк, потерпевший крушение, дрейфует в море на плоту целых 10 суток без пищи и воды, среди акул, под палящим солнцем и под властью безжалостных волн. Что чувствует этот человек? Живет ли в его сердце надежда на спасение, либо он готов умереть, поддавшись власти морской пучины?   Хотя Маркес и приписывает авторство самому герою повести, Луису Алехандро Веласко, преданный читатель сразу подметит ни чем не сравнимый язык автора. И все хорошо в этой истории: она была на самом деле, так хорошо описана, так душевно переданы чувства героя, да вот только вся повесть уместилась в 150 страниц. Хотелось более подробно узнать о самой причине трагедии, что за ней стояло, и более детально узнать, как сложилась жизнь Луиса после крушения и после того, как правда выплыла на поверхность, но об этом говорится немного, да и то в начале книги как предисловие. Но по сути, если учитывать, что в первоначальном виде данная повесть выходила публикациями в газете отрывками, и Маркес передал ее в публикацию именно в таком "первозданном" виде, то поэтому автора можно понять и простить, и насладиться повестью, потратив на это пару вечерних часов.   P.S. Не скрою, что моментами вспоминала о романа Э. Хемингуэя "Старик и море".  
Мне часто попадался этот комикс и множество положительных отзывов на него. И в конце концов стало интересно что же это за голубь Генадий такой. Честно, ожидала большего... Комикс хорошо нарисован, но в нём нет сюжета, он напомнил мне мемы из Вк, которыми делились в мои школьные времена. Возможно, я просто сильно привыкла к манге, и поэтому не смогла оценить его... Как итог, комикс выезжает за счёт рисовки и юмора, но спустя час я забыла что в нём вообще было.   ССЫЛКА  
ССЫЛКА всё быстрее и быстрее поднимается по лестнице моих любимых писателей. И всё чаще в качестве именно детского писателя. Хотя, конкретно эту книгу (не смотря на рейтинг 12+) детской я бы не назвала. Это не добрая, милая сказочка, а довольно-таки суровое фэнтези (а если еще читать книгу с иллюстрациями моего любимого ССЫЛКА. Впрочем, чего можно ожидать от морозной Скандинавии? Того и можно - медведей, ледяных великанов, жутких чудовищ, суровой зимы и магии....   А так, всё как всегда у Геймана. Бурная фантазия, неординарные герои, холодящие кровь чудища и главное - душевность! Ведь книга в первую очередь про отважного мальчика, который улыбается в любых жизненных передрягах (не будем упоминать о том, что это постоянно всех бесит... :))   Захотелось почитать скандинавской мифологии или сказок.   Жаль, не дождалась книгу с иллюстрациями Криса Ридделла и купила книгу с иллюстрациями Бретта Хелквиста, хотя, в принципе, он тоже вполне выразителен.   ССЫЛКА  
▪ Помню как читала первую часть. Помню, что это было ночью на балконе под звуки проезжающих машин. Книга затронула глубже, чем прочитанные ранее и мое сердечко замерло в ожидании продолжения. Зря.   ▪ Не то чтобы книга не понравилась. Нет, в сюжете есть динамика, секрет Арники разнес мой мозг в пух и прах, но... что-то не то. То ли это я перечитала книг, то ли начало слишком тянулось. Не отрицаю, что с того момента, как читала вторую часть на ваттпаде, прошло много времени и событий. Но не на столько, что любимая серия превратилась в расстроившую. Честно, прошло несколько дней и я уже не смогла написать краткую аннотацию. Думаю, моя оценка сейчас не так важна. Если вы читали первую часть и хочется узнать все секреты, то — да, смело читайте. И даже если не знакомы с серией, то тоже попробуйте: вдруг понравится?   ССЫЛКА  
Оказывается, книгу эту я хотела прочитать больше двух лет, но руки добрались только сейчас. Что я ожидала? Красивой истории, наполненной атмосферой 50-х годов. Что я получила? Сейчас расскажу.  Вообще, я почему-то была твердо уверена, что автор - женщина, и все переживания главной героини будут ей близки и понятны. А тут мужчина, который пытался описать такие женские проблемы, как расставание с домом, матерью, выбор одежды, отношения с соседками и первая любовь, поход на танцы и первый секс. Получилось ли у него? Не уверена, ведь Эйлиш показалась мне сухой и чопорной, не способной любить и сострадать. Ведь даже ее слезы и скорбь показались наигранными и вынужденными.  Если быть откровенной, история показалась мне безжизненной. Да, мне было интересно наблюдать за путешествием Эйлиш, но всё это было как-то скучно, однообразно... Таких историй можно набрать миллион, ведь в 50-х годах такое происходило по всей Америке. Главная героиня совершенно не имела своего мнения и делала то, что ждали от нее другие.  В общем и целом книга читается очень быстро и легко, текст подан в приятной манере. Сама история, безусловно, интересна, но всё это мы уже видели. А концовка? Что ж, у меня до конца книги оставалось всего несколько страниц, а я так и не могла понять, к чему ведет автор? Неужели весь его замысел состоит именно в этом, и книга сейчас закончится? Вот на этом моменте? Героиня сделает выбор и всё?  Эта книга создана для идеального осеннего вечера - с дождем, пледом, чашкой чая и котиком под боком. В ней нет никаких потрясений и переживаний, нет интриги и закрученного сюжета. Но всё-таки есть что-то неуловимое и прекрасное.  
Ни капельки не пожалела, что прочла этот роман. Интересно, местами захватывающе, скоротать пару вечеров и расслабиться с этой книжкой можно.  Сюжет не без клише, но вот романтическая линия всё же смогла меня поинтриговать. Я ведь Яноша с самого начала не воспринимала как главного героя. Уж больно он был простым, хорошим, правильным для романтической фантастики, угу. Нам ведь подавай только сильных и властных. В этом плане книга смогла удивить (лично меня) чем-то новеньким.  Что немного (самую малость) меня раздражало, так это то, что фундаментом сюжета, его главной основой было глупое недопонимание между героями. Всего пара правильных слов, несколько объяснений и откровений - и сюжета как такого уже не было бы.  Пы.Сы. Героиня говорила, что все романтические книжки которые были у них в приюте заканчивались свадьбой, что выглядело для неё так, будто после свадьбы уже нет никакой жизни. Хотя в итоге её история тоже закончилась этой самой свадьбой. Всё что было после неё я воспринимала как эпилог.  
Лемюэля мы прозвали Неотразимчиком... © а Гелприна — Гулливером :) А то! Кому не хочется снова побывать в стране гуигнгнмов и еху! Господа тут летают (и хорошо, что они не лошади), а в рабах ходят люди (видимо), они же свиньи многоцелевого использования. Но вот кое-кого угораздило в них совсем не по адресу очутиться...   Мораль сей басни гуманистическая: поставь себя на место другого, взгляни на себя со стороны... Нравится? Нет? Ну вот и не будь таким.   История «от кометы до кометы» вращается перед нами, словно пролетая мимо на гигантских шагах: новый оборот — новое поколение, и вся ситуация изменилась тоже.   Понравился «полевой овощ капуста» и сравнение с ним корабля; понравился быт новых, незнакомых ещё людей-птиц; понравились их имена (просто и изобретательно). Понравилось не покидающее во время чтения ощущение полёта, парения, взгляда с высоты.   Не понравился финал в духе «бог из машины»... даже два бога :) так и хотелось заорать: «Где вы шатались-то всё это время?!»   Рассказ похож на фантастическо-приключенческий фильм. А там уже от зрителей зависит, будет он на разок или для пересматривания неоднократного.  Рассказ прочитан в сборнике ССЫЛКА  
Вот и прочитана 2 часть цикла. Это не прямое продолжение Ходячего замка, а вполне самостоятельная история, в которой читатели опять повстречают уже полюбившихся им Софи, Хоула и Кальцифера но уже не в качестве главных героев.   В этот раз Диана Уинн Джонс решила создать восточную арабскую сказку и получилось у нее надо отдать ей должное очень неплохо. Главный герой этой истории торговец коврами Абдулла всю жизнь мечтал, что он принц и был украден в детстве свирепым разбойником Кабул Акбой, но ему удалось сбежать в пустыню, где его нашел и взял на воспитание настоящий отец. Вот в таких фантазиях и жил главный герой, мечтая о любви прекрасной принцессы, ровно до того момента пока к нему в палатку не заглянул странный человек и не продал Абделле ковер- самолет. И что тут началось! Здесь будут и настоящие принцессы, да не одна, а целая куча, могущественные ифриты, один наглый и всем недовольный джин, пару кошек, один добродушный и ласковый пес, лукавый и хитрый солдат, чудесный воздушный замок, ну как тут без него, и много, очень много волшебства и приключений.   Вот получается же у автора создавать такие волшебные и увлекательные миры, из которых ну очень не хочется вылезать. Мне очень понравилось начало и конец истории. Начало, т.к. это была в чистом виде арабская сказка, так похожая на сказки 1001 ночи, приключения Алладина, которые я очень люблю, а конец был ну очень захватывающий и смешной. Чуть менее понравилась середина истории, и то потому, что сюжет вышел за рамки восточного, и меня это немного расстроило, но потом события стали развиваться просто с ошеломительной скоростью, все просто перевернулось с ног на голову и я уже не могла оторваться от книги, пока не дочитала эту чудесную сказку.   Понравились почти все герои. У Абдуллы и Цветка-в-Ночи очень понравился язык. Ну как интересно они разговаривали. Меня вообще улыбает эта манера разговора восточных людей со всеми этими восхвалениями и даже говорить гадости у них получается как-то восторженно и довольно мило. В общем классная манера речи. Вообще Абдулла и Цветок-в-Ночи очень приятные герои. Абдулла – молодой человек, с добрым и отважным сердцем, который сразу же бросается на помощь возлюбленной, в отличие от суженных остальных принцесс, а его забота о Джамале и его псе, не могла не обратить на себя внимание. В общем определенно хороший положительный персонаж. Цветок-в-Ночи, несмотря на свою неосведомленность даже о том как выглядят мужчины в начале книги, в итоге оказалась очень рассудительной и смышленой принцессой, также приятной во всех отношениях. Так что главными героями я прониклась.   Ну и конечно мне просто не могли не понравиться джинн, ковер-самолет, кошка и ифриты. В конце стало понятно почему они приглянулись. Не очень я прониклась солдатом, уж очень хитрый он тип оказался, хотя надо отдать должное персонаж получился очень колоритный.   В общем порадовала меня Диана Уинн Джонс и эта история мне понравилась не меньше чем первая. Ну а я приступаю к третьей.  
Еще свежи впечатления от "Степи", читая которую, казалось бы, я заглянул вместе с автором в глубокую бездну смысла человеческого существования. Но, то была присказка, настоящую бездну открыли, прочитанные вслед, "Огни".  Повесть написана в 1888, к этому времени термин "нигилизм" уже начал выходить из широкого публичного употребления, но дух нигилизма продолжал расти и усиливаться. Настроения интеллигенции в большой степени характеризовались отрицанием религии и морали, на это накладывались веяния набиравшего силу ницшеанства.  Эта гремучая смесь приводила многих молодых интеллигентов к мысли отрицания самого смысла существования, смысла созидания: зачем что-то создавать, если всё равно, рано или поздно, всё обратится в прах. Такие взгляды, бравируя своим пониманием всемирной бессмыслицы, излагает в повести студент фон Штернберг.  Действительно, если нет Бога - нет и никакой души, следовательно, смерть индивида означает конец восприятия, конец всего. Но, то же касается и общества в целом, самой цивилизации - пройдут века, и страшные катастрофы сметут все эти дороги, города, памятники...   Но, даже не это страшно, а то, что будет уничтожена любая память, как будто и не было ничего. А если и было, то для кого? Для кого всё это, зачем, если финал един - забвение и небытие.  В таком случае, к чему мораль? Что она, как не просто связывающие путы? Если все имеет единый финал, то к чему разделение на добро и зло, на грех и благость? Есть биологическая животная сила, наделенная умственной способностью выбирать: либо добровольно прекратить эту бессмыслицу, либо брать от жизни всё, пока жив. Хотя большинство приверженцев "нового знания" выбирали упоение своей интеллектуальной исключительностью и скучающее наблюдение за бессмысленными проявлениями окружающей жизни.  Такому восприятию жизни Чехов противопоставляет, бывшего приверженца подобных взглядов, инженера Ананьева. Ему уготована роль рассказчика довольно пошлой истории: молодой столичный франт, воспользовавшись случаем, соблазняет изнывающую от скуки и мещанского быта, провинциальную барышню. Ну вот, четко по схеме - взял от жизни всё, забудь и иди дальше. Так, как правило, и бывает, когда речь идет о людях даже не приверженных некой деструктивной философии, а просто о личностях поверхностных и неглубоких.  Ананьев оказался не таков, для него важно личностное восприятие пережитого опыта, осознание правильности сделанного выбора. И он приходит к противоречию между нигилистическим отношением к жизни и потребностями своего глубинного Я.  Чехов неожиданным образом находит путь к морали, или, как это принято называть сейчас, к общечеловеческим ценностям, минуя религиозную составляющую. Смысл жизни концентрируется в жизни разума, постигающего действительность, в эмоциональной удовлетворенности этого разума. И, удивительным образом, возможное отсутствие вселенской памяти и какого-либо существования после смерти, только усиливают ценность присутствующего здесь и сейчас момента ощущения жизни.  Символично название повести. Отрицающий Штернберг видит в них отблески лагерей амаликитян, канувших в историю, потеряв перед лицом потомков всякую индивидуальность. Утверждающий Ананьев видит в огнях мысли людей. Образ огней объединяет и уравнивает такие несоизмеримые понятия как, существующий века, народ и, часто живущую лишь несколько мгновений, мысль человека. Как тут не вспомнить Кастанеду: любое видение зависит от точки сборки :)  
"... женщины всегда сбивали мужчин с толку. Они были магией, о которой грезили мужчины, и иногда их грезы оборачивались кошмарами."   7/10  Уверена, что не я одна ждала эту новинку с огромным нетерпением, силясь заполучить её любой ценой. И пока она ехала ко мне из далекой Москвы, я уже априори была в неё влюблена. И вот случилось: с нескрываемым восторгом погружаюсь в мир, которому предстоит "заболеть" Авророй. Однако моё ликование не продлилось дальше 200 страницы...  И что в итоге? Вода, вода, вода, сплошь вода. Нескончаемый поток то беспощадно топит меня, то, как бы извиняясь и желая реабилитироваться в моих глазах, вытаскивает меня на сушу, где я могу отдышаться и насладиться спелыми фруктами в виде долгожданных поворотов сюжета. А затем снова вода, и снова спасительная суша... И такая канитель все 700 страниц. На развязке мой внутренний визжащий кинговский фанат, державший кулачки и свято верящий в добрячую развязку по всем кинговским канонам, уже не выдержал, с тяжелым сердцем поднял белый флаг и, грустно вздохнув, признал, что это не провал, а ПРОВАЛИЩЕ!  Идея о внезапно заснувшей женской половине человечества очень даже интересна с точки зрения противопоставления женщин мужчинам и неравенства полов. Тема раскрыта на 5+. Так же во главе угла стоит проблема выбора, что и является основной интригой произведения. НО, прости господи, для чего столько второстепенных и одноразовых персонажей, которые, по сути, не влияют на развитие сюжета, а только добавляют объем?!      Никогда мне не приходилось так мучительно пробираться сквозь кинговские "кирпичи". Будто бы тащу на себе все эти бессмысленные события и фоновых персонажей, которыми изобилует книга. Тащу и тащу, а бросить не могу, то ли жалко (вдруг пригодятся), то ли сами не отлипают. Под конец произошло ожидаемое - смешались в кучу кони, люди.  Вывод таков: книге не хватает напряженности, остроты и "концентрированного" сюжета, а не разбодяженной чертовщины. И отдельно хочется сказать о финальной недосказанности, которая больно ударила прямо в сердце. В надежде получить ответы на вопросы хотя бы о мистической составляющей произведения, мы не получаем ни-че-го. Обидно, печально, ну ладно. В общем, я предупредила.  
ССЫЛКА   Время действия: 1842 г.   Место действия: Российская империя, город О.   Впечатления: Давно я уже не открывала Тургенева, со школы наверное. Вообще странные у меня читательские отношения с русской классикой. Читаю я ее редко, но каждая прочитанная книга что-то такое затрагивает в душе, переворачивает в сознании, заставляет много думать и в светлую грусть вгоняет. Люблю я нашу классику, но уж слишком она трогает заживое, чтобы часто ее читать.  Понравилось мне и "Дворянское гнездо" Тургенева, в первую очередь, литературным языком, соскучилась я за ним, во вторую - выписанными портретами персонажей этой истории. Парадокс, но сам сюжет и история двух главных героев -Лаврецкого и Лизы меня не увлекла, но мне было очень интересно слушать рассказ автора о семейных преданиях, о детстве Лаврецкого, о жизни композитора Лемма, о тех бытовых мелочах, из которых складывается вся жизнь человека. Главы о предках Лаврецкого, о старушке княжне Кубенской с ее интрижкой с французским гувернером, об истории "недолюбви" отца и матери Лаврецкого ( очень меня тронуло, что суровый тесть, изгнавший из дома сына за неравную женитьбу, в итоге сам проникся и привязался к этой брошенной и оскорбляемой всеми кроткой женщине, и наверное единственный горевал о ее смерти ), об истории обманувшейся любви самого Лаврецкого, стали моими любимыми в этом романе.  Поразило меня и умение автора четко и ясно выписывать портрет своего героя. Передавать через его манеры, мысли да даже позы всю его внутреннюю суть. Легкомысленность, суетность и пустоту Паншина, склонность к драмам Марьи Дмитриевны, пошлую кокетливость, но при этом изворотливость и хитрость Варвары Павловны, прямоту и честность Лаврецкого, серьезность и тягу к возвышенному Лизы. Говорить о персонажах "Дворянского гнезда" можно долго, не смотря на малый объем, Тургенев выписал "объемных" и спорных героев, за их жизнью было интересно следить и думать, как бы поступил на их месте. Больше всех мне понравился немецкий композитор Христофор Лемм, хотя скорее не понравился, а его история меня действительно тронула. Жаль было старика, непризнанного и из-за этого нелюдимого, доживающего свой век вдали от любимой родины, продавая оставшиеся крохи от его музыкального таланта тем, кому они по сути и не интересны.  Не могу сказать, что финал романа меня поразил, он был вполне закономерен. И я рада, что автор настолько точно описал характер Лизы, что я ее выбор вполне поняла и приняла. Если бы она ушла от суетной жизни и скрылась за монастырскими холодными стенами только из-за неудачи в любви, то я бы сказала, что она поступила очень глупо. Зная же ее воспитание, внушенные ей с детства мысли и почтение к Богу, ее серьезную натуру, отдавшуюся желанию стать монахиней искренне и добровольно, я ее судить никак не могу.     "Смерть не ждёт, и жизнь ждать не должна."  Хотелось бы написать об этом романе лучше и больше, но последняя глава, где Лаврецкий спустя года приезжает в изменившийся дом Калитиных, где живы теперь только его воспоминания, где все стало не так, как когда-то и ничего уже не вернуть, все в прошлом, нагнало такой тоски...Эх, быстротечна жизнь человеческая и дай Бог каждому не прожить ее бесполезно и не сожалеть потом о промелькнувших за мгновение годах.   Книга прочитана в рамках "Игра в классики" и в Клубе "Читаем классику вместе"  
ССЫЛКА  Как обычно мои завышенные ожидания сыграли со мною злую шутку. Я ходила вокруг да около этой книги довольно долгое время и почему-то для себя решила, что в ней обязательно будет потрясающая атмосфера Викторианской Англии со всеми соответствующими нравами и обычаями, множество скелетов в семейных шкафах, неординарная история дружбы и вызов, брошенный светским условностям и столетиями соблюдаемым традициям... То есть, я хотела видеть в этой книге все то, что люблю в литературе, и авансом уже предчувствовала удовольствие от чтения. Увы, но ничего подобного! Книга стала для меня абсолютно проходной и что самое обидное - неинтересной. И то, что я с грустью и печалью буду продираться сквозь ее текст к финалу, стало ясно буквально с первых страниц...   В примечании автор указывает, что в процессе написания книги она постоянно сталкивалась с проблемой выбора между сюжетом и достоверностью. И, к сожалению, на мой взгляд сюжет в этой борьбе брал верх. Я, конечно, понимаю, что книга написана современный автором и представляет собой попытку стилизации под викторианскую эпоху, но, читая ее, даже не зная автора, можно понять, что он - наш современник! И что в первую очередь выдает ее - это язык повествования - он самый что ни на есть простецкий. Да, благодаря этому произведение читается легко и быстро, но ни о какой атмосферности и погружении в эпоху и речи быть не может! Правда иногда Тери Браун заносило и она сыпала банальностями, приближая текст к каким-то бульварным женском романам. Например, "... его очарование объяснялось солнечной гаммой золота и корицы в излишне длинных волосах и лучистых глазах цвета небесной лазури...", "... самолет приблизился, и Ровена прижала руки к груди, дабы сердце не воспарило следом...", "... Он наклонил голову, и его губы слегка коснулись губ девушки. Это длилось миг, но Ровена затосковала по ним в ту же секунду, когда Джон отстранился..." Уж лучше б писала просто, чем эти попытки выспренности и велеречивости...   Что касается сюжета, то здесь я тоже автору не поверила. Он просто напросто неправдоподобен. Современный и лишенный предрассудков отец воспитывает вместе с двумя своими дочерьми еще и дочку прислуги - Пруденс Тейт. И не просто воспитывает - он ставит между ними знак "=". Девушка получает такое же образование, одевается у именитых лондонских и парижских дизайнеров, ведет праздное существование... Я хорошо отношусь к людям, лишенным сословных предрассудков, но на мой вкус это слишком! И ладно бы если бы в силу своей душевной широты сэр Филипп был благодетелям для всех нищих и обездоленных в округе! Так нет же - своим милости он сыплет лишь на одну эту девушку! И кроме родни, стоящей стеной за чистоту крови и неукоснительное соблюдение приличий, никто особо на это внимание не обращает - как будто так и надо! Первая часть Саммерсетской трилогии называет "Семейная тайна", но тайны здесь нет абсолютно никакой! Все открыто и прозрачно! Настолько, что не увидеть истину сможет только слепой или тот, кто не хочет заметить ее умышленно!   Наверное автор хотела образом Пруденс вызвать у читателя сострадание и понимание, но лично меня эта герои взбесила. Даже Маугли, которого воспитали волки, в силу данной человеку природой способности к мышлению понимало, что чем-то он от волков отличается! Пусть и бегает как они на всех четырех конечностях, пусть и есть сырое мясо и так далее! Но у него нет шерсти, нет клыков и когтей, подобных волчьим и тому подобное! Вроде и такой, как они, но не до конца! А вот у Пруденс это понимание отсутствует! И когда после смерти ее покровителя родственники забирают к себе на воспитание его дочерей, она искренне негодует, что ей указали на дверь! К тебе относился хорошо сэр Филипп - не вопрос, будь ему до конца жизни благодарна, но ты не член семьи и никто из родни не обязан нянчить тебя! Ее фразы вроде "наш дом", "наша мебель", "наши слуги", "мои сестры" изрядно меня бесили! Человек абсолютно не осознавал, что она не является сестрой Ровены и Виктории и теперь предоставлена сама себе! Детская дружба не обязана длится вечно и со временем сходит на нет! Уж если отец девушек так любил ее, пусть бы оставил ей что- нибудь по завещанию! И когда выяснилось, что она не так и бедна, я вообще удивилась - если у тебя есть капитал, смысл оставаться в доме родственников, которые тебя терпеть не могут? Сними себе жилье, найди работу и можешь видеться со своими драгоценными "сестрами" хоть каждые выходные! Но нет же, мы же авансом причислили себя к аристократам, взрастили в себе все их повадки и хотим чтобы нас считали равными!  Но, к сожалению, социальное неравенство существовало и будет существовать и рожденный ползать летать не научится... Кому-то повезло и он родился с золотой ложкой во рту, кому-то от рождения удача улыбнулась не так широко, но лезть изо всех сил в высшее общество, которое смотрит на тебя брезгливо- пренебрежительно, - это просто самой себя не уважать... Я откровенно логически не понимала тех претензий, которые она выдвигала сестрам и тем более того, что Ровена считала себя обязанной отчитываться ей о состоянии дел... Видимо у меня несколько иное представление о дружбе, но в моем понимании дружба и совместное проживание с постоянными отчетами как-то не вяжутся. Дружба - приятное времяпровождение вместе, когда того хотят  Сами дочери сэра Филиппа мне изначально показались симпатичными - мол, такие передовые девушки, лишенные предрассудков и плюющие на мнение света и общества. Я почему-то сразу провела параллель с главной героине романа "Дерево лжи". Однако дальнейшее показало, что и здесь я дала маху! Пока девушки были при отце, который придерживался подобных взглядов, они имели такое же представление о жизни, а как только отца не стало и они попали в Саммерсет под влияние снобистских дядюшки и тетушки, их независимые воззрение мелкими шажочками сошли на нет... Сначала "мы не хотим замуж", "мы хотим работать", "балы и выход в свет - это чушь и пережитки прошлого", "равные права женщинам и мужчинам", а позднее оказалось, что праздная жизнь тоже неплохая, четыре раза менять одежду к каждому приемы пищи и подбирать под них украшения весьма нескучно, а мужчины и романтический отношения - так это вообще то, вокруг чего должна вращаться вся жизнь! Каждой по паре и обязательно чтоб он был первым в графстве красавчиком и завидным женихом! А униженной и оскорбленной Пруденс - заверните двоих чтоб хоть как-то компенсировать причиненные ей страдания! И все, "новый тип женщины" быстро сдулся и обратился в "женщину обыкновенную"... Виктория еще ничего была бы, если бы ее вечные истерики.  Финал очень разочаровал. Я не понимаю, зачем с дуру выходить замуж за первого встречного, пусть он даже и хорошо к тебе относится. Имея капитал, Пруденс могла неплохо устроится в Лондоне, но видимо обида настолько захлестнула ее, что будучи изгнанной из Саммерсета, он во что бы то ни стало захотела завести себе свою собственную семью. Конечно, логично, что то, чего у никогда по-настоящему не было, ей хочется заиметь больше всего, но не на эмоциях и не так скоропалительно...   Сама интрига в книге тоже весьма и весьма слабая. То, что Пруденс не обычная прислуга, становится ясно с первых страниц. Автор даже не слишком пытается скрывать этот факт - уж слишком она акцентирует внимание на внешнем сходстве девушки и представителей семейства Бакстон. И еще очень сильно Тери Браун сгустила краски реакции окружающих на то, когда они слышали имя Элис Тейт - прям лорд Волан-де-Морт из саги о Гарри Поттере! И ладно еще, если эта реакция исходит от непосредственных участников событий! Так нет же - библиотекарь, которому Пруденс задала вопрос о своей матери, отшатнулся так, будто она упомянула его личного кровного врага! Это уж слишком, особенно если учесть, что речь идет о событиях более чем двадцатилетней давности...   Поэтому в ключе всего вышесказанного, даже не знаю, буду ли я читать остальные две книге Саммерсетского цикла. Потому что конкретно эта напомнила мне фаст-фуд - быстро и недорого, но ничего полезного... Но должна отметить, что во время чтения у меня постоянно перед глазами возникали достаточно полные и яркие картинки происходящего, что натолкнуло меня на мысль, что наверное книга неплохо бы смотрелась на экране. Сцены с полетами на аэроплане и рождественский бал уж уж точно бы могли быть сняты эффектно и зрелищно.  
ССЫЛКА   18+; 347стр; @eksmolive ; 3,5/5      «Наверное, зря люди думаю, будто первая любовь- это навсегда.»      Как и с первой частью о Лэндоне сложилось у меня не все супер. Я откровенно скучала и просто ловила себя на мысли, что жду встречи с любимой Хессой, потому и продолжаю читать. Интриги в истории я как таковой не увидела. Все играло на чувствах бедного Лэндона, который бесконечно метался от Дакоты к Норе и наоборот. Сама же Дакота откровенно бесила, тк просто не понимала, нужен ей Лэндон или нет (а понять она это пыталась в постели с другими парнями. Молодец.). А знаете кто больше всего поддерживал Лэндона? Хардин. Правда, я была ужасно рада и впечатлена, как будто я знаю его лично и увидела его изменения в характере своими глазами, ведь он, наконец-то, поддерживает своего брата! Да и по телефону говорит не только с Тессой, но и с ним. ВАУ. Просто ВАУ.      Я бы, наверное, хотела сказать больше, ведь сама серия очень важна для меня, как, собственно, и Лэндон, но не могу. Тут просто нечего больше добавить. Книжка проходящая и зайдёт только фанатам (и то не всем). Больше всего понравились последние главы. Они вышли очень милыми и завораживающими  Instagram: @SemenyukIsReading  
В этой книге Ф. Саган объединила две истории, как романы на одну тему - ревности, о чем можно и судить по записи на обложке, так как в самой книге нет совершенно никакой аннотации по поводу того, чего следует от нее ожидать.      Первая история носит то же названия, что и сама книга: "Любите ли вы Брамса?". По сути, название романа не случайно такое, ведь то, что заключал в себе этот вопрос повлияло на перемену жизни нескольких персонажей. Здесь в главных ролях уже не очень молодая Поль, которая мечтает расстаться со своим одиночеством, засыпать и просыпаться в объятиях любимого мужчины, знать, что он рядом, что он только её и попросту быть любимой; и ее возлюбленный и неверный Роже, который ценит свободу и не в силах расстаться со своими случайными мимолетными связями, о чем прекрасно известно Поль. Картина романа меняется с появлением молодого и красивого Симона, готового пойти на все, ради достижения своей цели. Концовка меня несколько разочаровала. Признаюсь честно, по прочтению романа, мне хотелось крикнуть главной героине: "Дура!", да она, видимо, и сама все хорошо понимает, если решила наступать на те же грабли снова. А может она просто получает удовольствие от своих мучений и душевных страданий? Она сделала свой выбор.      И один момент, который мне весьма не понравился во всей истории: мужчина может спокойно изменять, и женщина должна принимать это как должное, но когда на горизонте у женщины появляется новый кавалер, то у другого сразу вспыхивает чувство собственности и неприкрытой ревности, тогда как у самого "рыльце в пушку".      Вторая история "Волшебные облака" мне мало понравилась. Благодаря ней я вспомнила, что не все книги автора столь интересны для меня. Перед нами семейство Аш: Жозе и Ален, которые любят отравлять друг другу жизнь, но не могут расстаться, ибо каждый раз уверяют сами себя в том, что любят, но продолжают мучить друг друга. Ален убивает жену своей всепоглощающей ревностью, то и дело находя для нее повод. В конце концов, кто ждет измены от любимого человека, тот сам его на это и подводит. И Жозе, которая боится уходить от мужа, не выносит его ревности, и поэтому на зло ему изменяет с другими. Честно, нелегко было читать этот роман, потому что он эмоционально съедал меня, и мне было и противно и сложно понимать и принимать эти губительные отношения. Самое интересное, и в реальной жизни некоторые люди живут также, не оставляя для себя шансов на счастье. Вопрос: зачем?  
 Общность. Одинаковость. Стабильность  Эту книгу мне советовали на LiveLib в игре "Новогодний флэшмоб 2017", т.е. в конце 2016 года. Но добралась я до неё только сейчас...   В ней рассказывается о генетически программируемом обществе потребления. Все дети рождаются искусственно, а слова "мать", "отец", "семья" считаются непристойными. И как бы хорошо не звучала цитата приведённая выше, одинаковости у них нет, классовое неравенство закладывают в ещё не рождённых детей. Кроме того, у большинства нет своих мыслей, их впихивают во время гипнопедии. С помощью рефлексов закрепляют у низших классов страх к книгам и цветам (ботанике), ведь это бесполезные занятия. От плохого настроения они принимают наркотики. Любое саморазвитие считается отклонение от нормы и влечёт за собой ссылку.   Книга для меня оказалась неоднозначной, и вызвала много мыслей, ведь будущее описанное в ней в чём-то похоже на наше...   ССЫЛКА  
 Так я на собственном горьком опыте узнала, что счастье, если его не с кем разделить, становится невыносимым.  О, да!!! Это просто непроходящий кайфец.   Я без ума от таких книг. С тончайшим чёрным юморком, саркастических, трогательных, захватывающих, но при этом очень душевных, грустных и со смыслом. Отличный сюжет, масса интересных ситуаций, замечательный язык. Книгу можно разнести на цитаты! Причем цитаты, в том числе, например, ССЫЛКА :     Бернард Шоу: - Я снискал славу потому, что пару раз в неделю шевелю мозгами.     Миссис Картер: - Кажется, я у кого-то уже читала...     Бернард Шоу: - У меня. Я часто цитирую сам себя - это придает беседе пикантность.  А что уж говорить про героев (и главных, и второстепенных)! Куда ни кинь - везде сплошные оригиналы, крайне необычные персонажи, неуравновешенные личности и т.д. и т.п. Отлично прописанные характеры.   Безусловно, главный персонаж тут мисс Черити. Очень необычная, любознательная, не по годам развитая, скромная и меланхоличная.   Вообще, по возрастному рейтингу книга 12+. По мне так книга для детей чуточку по-старше. Лет так 30+ :)) Я серьезно, кстати. Там есть реально не детские моменты. А для взрослых книга будет в самый раз. Хотя, я ориентируюсь сугубо на мою детсадовскую любовь к хорошим детским книгам :)   Несколько покоробило отношение родителей к Черити. Всю дорогу меня раздражало их непонимание, игнорирование и ханжество...   А еще в книге очаровательные иллюстрации!     Он залился краской. Я догадалась, что он застенчив, и его смущение тут же передалось мне. Для людей застенчивых нет ничего хуже, чем встретить себе подобного. Будто ваше отражение вас передразнивает.  ССЫЛКА  
▪ Сюжет похож на «Прерванную жизнь», либо я намеренно искала схожесть из-за упоминания в аннотации. Каждый в книгах находит то, чего ему не достает. Я нашла безрассудство и любовь. А еще дружбу, рушащую все преграды. В Ред-Роке существует система уровней — за стукачество и хорошее поведение пациентку повышают и больше позволяют. Поэтому героиня не сразу открылась новым знакомым, ведь они могли попросту предать. За это мне нравятся герои, они такие разные, но даже подлиз связывает одно — ненависть к интернату.   ▪ Книга сложная. Поднимаются темы булимии, селф-харма, гомосексуальности, которые исходят из недопонимания родителей. Ведь из-за вечного противостояния, некоторые взрослые ставят свои идеалы выше желаний детей.   ▪ Ученицам приходится ходить на марш-броски под палящим солнцем, таскать шлакоблоки, есть вредную пищу и проходить сессии КТ, на которых девушек специально унижают. На фоне этого происходят по-настоящему замечательные вещи — крепкая дружба, воссоединения семей и любовь, стоящая всего на свете. Ради этого стоит прочесть книгу.  ССЫЛКА  
Наконец-то! После двух недель мучений и обрывочного чтения того, что нужно, а не того, что хочется, я смогла посвятить себя тому, что мне действительно интересно! И сразу появились слова, сразу пишется рецензия и находятся эмоции, ведь уже так давно я не могла переступить через себя и написать больше двух строк.  "Рапунцель" - это чудо! В этой книге собрано так много всего нового, а старое полюбилось еще больше. Здесь присутствуют все - Зола, Торн, Волк, Скарлет, Кай и Левана, но именно Крессида привнесла в книгу столько эмоций и восторга, что стала одним из любимейших персонажей. Она добрая, милая, восторженная, пылкая и отважная. Ее поведение идеально отражает реальность - девушка, которая практически всю жизнь провела в одиночестве - сама росла, сама себя воспитывала и училась - неожиданно попадает в огромнейший мир, полный красок, эмоций и разнообразия. Потерянная и испуганная, она цепляется за единственных людей, которые пришли ей на помощь - Золе и ее команде. И не просто находит свое "я", но и становится незаменимым человеком в непростом деле спасения всего мира.  Меня безумно радует, что серия такая цельная и наполненная, книги не сдуваются, а идут по нарастанию, и читателю только остается гадать, что же будет дальше. События развиваются так стремительно, а повороты сюжета такие непредсказуемые, что остается только удивляться бурной фантазии автора. Если честно, до меня только сейчас, после раздумий над книгой, дошло, что Зима - это Белоснежка, и это прекрасно! Ведь читатель даже после расставания с историй может додуматься до чего-то нового и невероятного.  Я очень рассчитываю, что эта серия закончится хорошо, и все герои выйдут из переделки живыми и невредимыми, хотя я и понимаю, что такое невозможно. В общем, похоже придется бросать все свои огромные планы и в срочном порядке дочитывать последнюю книгу, ведь растягивать удовольствие больше не получается - хочется узнать все и сразу.  
Пока я читала книгу всё время возвращалась мыслями к аннотации книги Макса Фрая ССЫЛКА :     О любви и смерти людям неизвестно почти ничего. Даже точного определения любви не существует, каждый понимает это слово по-своему. А точное определение смерти, конечно же, существует, но кому от этого легче, если мы всё равно понятия не имеем, что будет потом. Только гипотезы, которые можно принимать на веру. А можно не принимать. Поэтому говорить о любви и смерти совершенно бессмысленно - как можно говорить о том, чего не знаешь? Но говорить о чём-то, кроме любви и смерти, бессмысленно вдвойне. Потому что любовь и смерть - самое важное, что случается с человеком на этой земле.  Книгу "Виноваты звёзды" я долго игнорировала. Да, она была одно время очень популярна. А я просто не хотела "разочарования в ещё одной разтирожированной книге". Мне казалось, что это ещё одна история про подростков и для подростков, где любовь побеждает. Что ж, я была не права буквально во всём.  Книга действительно найдёт больший отклик у подростков, но равнодушным она ни оставит ни одного читателя. И я считаю, что любовь в книге подана очень правильно. В начале была симпатия, потом флирт, сомнения, романтика, поцелуи и их последствия... Да и потом, когда Гас сталкивается с болью и унижением - Хейзел остаётся с ним и становится для огастуса самым понимающим и близким человеком.  Огастус и Хейзел не разговаривают как пдростки. Почему это многих так волнует? Люди разные бывают. Есть дети с седыми глазами \- они прожили столько, что ни каждый человек за всю жизнь переживёт. Близость смерти сильно влияет на людей. Так сильно, что многим и представить трудно. Подростки не говорят на сленге? Я пять минут назад была подростком. И знаю, что не все подростки используют сленг. Я впрервые сталнулась с таким стереотипом - если ты подросток, то обязан использовать сленг.  Огастус и Хейзел ведут себя как пдростки. Вот на что надо обращать внимание. Не смотря на их немного прекрашенный литературный язык, они остаются подростками. Они неопытны, многого не знают и ещё много хотят понять, они влюбляются, заигрывают, у них есть моменты полного счастья и полного уныния. Они хотят жить, хотят наполнить бесконечностью каждую секунду своей короткой жизней.  Книга очень глубокая и напоненная смыслом. История грустная. Без привычного ХЭ. Но она о многом заствляет задуматься, напоминает о ценности жизни и о её скоротечности. Я бы рекомендовала её к прочтению всем людям. И в особенности подросткам лет с 12. История стоит того, чтобы её прочитали. Ещё она стоит того, чтобы её поняли. Но тут уже каждый понимает всё по своему, в силу своего субъективного сознания.  
Самый слабый, по моему скромному мнению, из рассказов сборника. Он, конечно, из ранних у автора. Предлагаю считать, что всего за несколько лет Ольга Рэйн неплохо так накачала литературные мускулы :)   А так... ну, классическое фэнтези-средневековье с замками и разбойниками с большой дороги; случайные попутчики, которые становятся близкими людьми; слепой воин, побивающий всех зрячих... и развязка, которая даже у Теофиля Готье уже встречается в романе «Капитан Фракасс» (1863). Правда, с инверсией, но это положения не спасает. Да и ужасные натуралистичные сцены «Просветления» плохо вяжутся с возвышенной архитектурой легенды.   Возможно, рассказ просто заполнил пустовавшую «ячейку» в обойме сборника — больше ничего подходящего не нашлось. А может, автору это произведение чем-то дорого.  Рассказ прочитан в сборнике ССЫЛКА  
Ну вот и я наконец познакомилась с этой всем известной сказкой Дианы Уинн Джонс, со сварливой старушкой Софи и любвеобильным чародеем Хоулом, с огненным демоном Кальцифером (это кстати мой любимчик), с подмастерьем Майклом, с ужасной Болотной ведьмой и многими другими.   Автору удалось создать такой интересный и необычный волшебный мир, который с первой же страницы утягивает читателя на свои просторы. Здесь будут и семимильные сапоги, и падающие звезды и говорящие собаки, которые вовсе и не собаки, и конечно Ходячий замок, заколдованный так, что двери у него открываются в разных местах, а бегает он ну очень быстро, и ожившие пугала и много-много волшебства и чародейства. В общем то, что нужно всем любителям сказок.   Мне очень понравилась эта история. Как я уже говорила я сразу же выбрала себе любимчика и им оказался огненный демон Кальцифер. На мой взгляд это самый классный персонаж этой истории. Нет, все герои очень интересные и запоминающиеся, но Кальцифер особенно. Если честно он мне чем-то очень напомнил джинна Бартемиуса из цикла Страуда. Определенно просматривается сходство между этими двумя персонажами:)   Заинтересовала и Софи. Вообще это был очень интересный ход, превратить молоденькую девушку в старушку и рассказывать историю от ее имени. Для меня это было определенно необычно, с таким я раньше не сталкивалась. Да, что уж говорить вся эта история целиком очень необычна и нестандартна. Это не типичная сказка, к которым мы все привыкли. Наверное поэтому она так и заинтересовывает и так хочется узнать, что же будет дальше. Лично я даже не пыталась спрогнозировать и угадать, чем все закончится и что еще автор ~~намудрит~~ , ой наколдует.   Я правда не совсем прониклась чародеем Хоулом, но и то только из-за его безумной озабоченности своим внешним видом и любвеобильности, ведь в остальных моментах прекрасно понятно, что он положительный и хороший персонаж. Хотя читать про его выходки было смешно.   В общем не буду писать много, про это произведение уже итак написано ну очень много замечательных отзывов. Просто скажу, что в полку фанатов Ходячего замка прибыло. Мне очень понравилась эта истории и необычный мир, придуманный автором. Ну а я ушла читать продолжение…ССЫЛКА  
"Золушка" \- замечательная, достойная самых лучших эпитетов, сказка, здесь двух мнений быть не может. Если бы это было иначе, она не стала бы одним из четырех китов, на которых держится вся современная российская сериальная кинематография.  Не скажу, что пересмотрел большинство российских сериалов, боюсь для того, чтобы реализовать на практике такую смелую идею, нужно будет забросить всё остальное - книги, музыку, интернет, друзей, а главное - работу, и смотреть, смотреть, смотреть....  Но, иногда, выбирая, чтобы такое посмотреть, в надежде, что кинематографисты сняли что-нибудь достойное, я зависаю на "Кино-Театр.ру" и читаю аннотации к новым фильмам и сериалам. И вот, в процессе такого чтения мне удалось обнаружить 4 "архетипических" кита, на которых держатся сюжеты, как минимум, 80% российских сериалов. Причем, во всех 4 случаях, корни уходят во Францию, а точнее, к двум писателям - Шарлю Перро и Александру Дюма. Один из этих китов - женский, один - обоюдополый, и два - мужских.  1\. На первом месте по количеству копий стоит как раз "Золушка". Это просто идеальный сюжет для создателей "мыла", ориентированного на женскую аудиторию. Берется миленькая девушка, у которой обязательно начинают возникать всякого рода проблемы, этому способствуют различные ипостаси "мачех", "сестер", "подруг", "подлых обольстителей" и т.д и т.п. Девушка-"Золушка" обязательно встречает свою фею (подруга мамы, цыганка на базаре, старик-сосед или куча других вариантов), которая помогает ей попасть на бал (чаще - в Москву, Питер или хороший богатый дом), там она встречает принца, с которым преследующие её злодеи (мачехи, сестры) её ссорят, но недоразумение обязательно разрешается и "Золушка" вместе с принцем обретают, заслуженное и выплаканное зрительницами, счастье.  2\. На втором месте Александр Дюма с его великолепным "Графом Монте- Кристо". Этот сюжет может воплощаться, как в женском варианте, так и в мужском, поэтому ранее был определен, как обоюдополый.   Здесь берется вполне счастливый бизнесмен (адвокат, компьютерщик, художник или кто угодно), усилиями злодеев, преследующих каждый раз какие-то свои цели, этот счастливчик или счастливица превращается в жертву судебного произвола - его (её) сажают в тюрьму лет этак на 5, 10, 15, 20 ( в зависимости от выбора сценаристов). Там, на зоне, он (она) встречают своего аббата Фариа (старый зэк (зэчка), "хороший" начальник колонии, доходяга-фраер на последнем издыхании и пр.), который, либо помогает и защищает, либо открывает свой секрет и что-то завещает на воле.   Выйдя на свободу по окончании срока или бежав, герой (героиня), используя приобретенные на зоне связи или средства, начинает методично расправляться со своими обидчиками.  3\. Снова - Шарль Перро, теперь "Кот в сапогах". Мужской сюжет - герой, как правило, бывший мент, фээсбэшник, "афганец", "чеченец", возможны другие варианты. Обязательно присутствие какого-нибудь недостатка, чаще всего - горькое пьянство и смертельное разочарование в жизни.   Далее происходит нечто (гибель друга, изнасилование соседки, либо какая-нибудь вселенская несправедливость), что "торкает" героя и заставляет его вспомнить позабытые навыки, читай - надеть сапоги, и броситься спасать всех, кого ещё можно спасти. Часто герой, кроме владения боевыми искусствами (сапоги), прибегает к блефу (маркиз Карабас) и хитрости (людоеды превращаются на время в мышек). В любом случае он становится заслуженным победителем, а зрителям остается только завидовать наличию у него таких классных сапог.  4\. Снова зигзаг к Дюма. Четвертый кит, снова мужской, - "Три мушкетёра". Тут всё просто собирается команда классных парней, связанных, или по ходу сюжета связываемых, крепкой мужской дружбой. Хотя иногда, для придания пикантности одним из героев может оказаться и девушка, но, в доску своя. Таких сериалов много, достаточно вспомнить легендарные уже "Бригаду" и "Меч". Ну, и дальше - увлекательный квест, в котором обязательно присутствует один, несколько или все из классических элементов: король, кардинал, его гвардейцы, Констанция, галантерейщик, Миледи, Рошфор, подвески, королева, лорд Бэкингем, Фельтон. Естественно в роли кардинала может быть представлен начальник отдела милиции, работающий на бандитов, в роли Миледи - опытный киллер, ведущий охоту за главным "мушкетером", а в роли подвесок - компромат на одного из членов правительства. Но, главное, цель достигнута, и, даже, если не все "мушкетеры" выживают к последней серии, то "Д'Артаньян" обязательно.  
"... Я все летел куда-то с вершины огромной высокой горы, и это началось в далеком прошлом, потому что я прожил в полете много-много лет, гораздо больше, чем живу на свете. И всё это время, все эти годы, я летел к тебе."   10/10  Как-то с опаской отношусь я к любовным романам с их глупыми слезливыми диалогами, картонными персонажами и заурядными сюжетами. Всё это настолько шаблонно, настолько просто, настолько...мимо. Но с этой книгой всё произошло совершенно иначе.  Главная героиня - Франческа, жена фермера и мать двоих детей - не рвалась на встречу приключениям, не искала их специально и не ждала незнакомца в своем доме, но судьба распорядилась иначе. С появлением Роберта, ей нестерпимо захотелось нарушить однообразие повседневности, сломать установившийся шаблон своей жизни: привнести в нее романтики, танцев на кухне при свечах.  Читать о внезапно вспыхнувшей любви жены фермера из Айовы и "одного из последних на земле ковбоев" было не просто. Любовь эта совсем не та, о которой мы привыкли слышать. Да, это страсть, но страсть неугасающая даже по прошествии многих лет врозь. Как ни странно, автором такой прекрасной, но грустной истории любви, оказался мужчина. Уж никак не ожидала.  Это именно тот случай, когда у читателя вспыхивает ненависть, возмущение и непонимание по отношению к главным героям. Однако по мере погружения в глубины души Франчески и Роберта, нам открываются поистине великие чувства. И они настолько невероятные, прям до мурашек.     "В том океане двойственности, в котором мы живем, такого рода определенность приходит только раз и никогда больше не повторяется, сколько бы жизней мы ни прожили."      
ССЫЛКА     "Через иллюминаторы космического корабля мимоходом наблюдаешь за чудесами. Каждые 92 минуты – новый рассвет, который похож на слоеный пирог: первый слой оранжевый, потом вклинивается голубой и наконец насыщенный, темно-синий, украшенный звездами. Потаенные узоры нашей планеты отсюда как на ладони: неуклюжие горы, возвышающиеся среди опрятных равнин; зеленые пятна лесов, обрамленные снегами; сверкающие на солнце реки, закручивающиеся и извивающиеся, как серебристые черви; распластавшиеся континенты, окруженные разбросанными по океану островами, словно хрупкими кусочками разбитой яичной скорлупы."  Я интересуюсь космосом еще с детства, чему поспособствовало наличие подзорной трубы, чистого деревенского неба над головой для наблюдений и детской астрономической энциклопедии с картами звездного неба) Только вот если о космосе, планетах и звездах я читала много, то о людях практически ничего. С этой точки зрения эта книга стала для меня своеобразным открытием.  К примеру, я слышала уже давно о Хэдфилде и он мне запомнился как дядечка- какой-то-там-известный-астронавт, любящий постить картиночки и видео с космосом в своих социальных сетях. Из-за этого я наивно полагала, что астронавт это такая профессия, ну почти как обычная, и Хэдфилд бывает в космосе для сбора информации для своего инстаграма хотя бы раз в месяц))) На самом же деле оказалось, что за свои 20 лет работы в НАСА астронавтом он побывал в космосе лишь 3 раза. Получается, что весь тот адский труд, многолетняя подготовка, недосыпания, жертвы и отсутствие отдыха были только ради этих 3-ех путешествий в космос! Не представляю насколько нужно быть целеустремленным человеком, чтобы положить свою жизнь и спокойствие своей семьи на благо общества и "минутному"осуществлению мечты)))  Еще меня поразило то, что астронавт - не узконаправленный специалист в общепринятом определении этого понятия. Астронавт на космическом корабле, вышедшем на орбиту, должен быть психологом, чтобы поддерживать хорошие отношения со своими коллегами и уметь слаженно работать в команде, программистом, ремонтником, сантехником, ученым-исследователем, уборщиком мусора, грузчиком, даже санитаром и много кем еще. Собственно, оказывается астронавт это не тот человек, что по планетам ступает и на звезды из иллюминатора любуется, но и способен выжить в экстремальных условиях и выйти из самой сложной ситуации, а значит подготовлен к любым неожиданностям, даже таким бытовым как поломка туалета.  При всем том, что книгу я определенно могу назвать полезной, информативной и мотивирующей, у меня она теплых чувств не вызвала. Наверное ее стоило читать в школьном или студенческом возрасте, когда предстоит выбор призвания или работы. Я же перед этим выбором не стою, поэтому книга сначала читалась с интересом, а потом стала вызывать скуку. Возможно, все дело в стиле повествования автора, таком сухом и сдержанном, а еще проскальзывающем сквозь строки самолюбовании. Просто мы с Хэдфилдом, как автор и читатель, не нашли общих точек соприкосновения, вот если бы это был обычный нон-фикшен без чрезмерного налета личности автора и его постоянных рассказов о жизни, то мне бы книга понравилась больше.   Книга прочитана в рамках игр "Книгомарафон 2018" и "Флешмоб 2017"  
ССЫЛКА  Так уж совпало, что эта книга попала мне в руки в весьма подходящий момент. В не по-осеннему зимний день, когда в нашем городе выпал первый снег и ударил морозец, я начала читать "Двадцатую рапсодию Листа". И чудесным образом то, что я видела за окном, и та атмосфера, в которую погрузил меня Виталий Данилин, синхронизировались и создали причудливое ощущение глубокого литературного погружения в сюжет. Я вообще люблю книги с зимними сюжетами, с вьюгами, метелями и снегопадами (особенно, если читаю я их сидя в тепле, под пледом и с литровой чашечкой чая :)) А уж если это детектив, да еще и стилизованный, да к тому же провинциальный! Меня хлебом не корми - дай только что--нибудь подобное почитать! Именно поэтому у книги было столько шансов мне понравится - и она их полностью оправдала!  Аннотация как никогда оказалась скупой на информацию. Нам дано два исторических лица - одно творит историю, а второе ведет записи, относящиеся как к собственной жизни, так и к жизни главного героя. Негусто, правда? Таким немногословным и туманным описанием событий книги вряд ли кого можно завлечь, поэтому неудивительно то, что на сайте у нее всего лишь 136 читателей! О чем же все таки эта история? О том, что Владимир Ильин Ульянов не всегда был вождем мирового пролетариата, не всегда боролся с буржуазией и поднимал народные массы на борьбу. О том, что после первого участия в студенческих беспорядках, в 1887 году семнадцатилетний Ленин был исключен из университета и сослан под надзор в имении своей матери в деревню Кокушкино Лаишевского уезда Казанской губернии. Природная любознательность, пытливый ум и смекалка в деревне не находили подходящего применения, поэтому будущий политический деятель развлекал себя чтением да шахматами по переписке. А в остальном - скука смертная!  Но судьба-злодейка услышала о интеллектуальном томлении юного Володи и подкинула ему задачку похлеще того, как успешно разыграть эндшпиль. В окрестностях деревеньки, катаясь с молодежью на коньках, главный герой обнаруживает вмерзшего в лед человека. При тщательном обследовании дна озера удается обнаружить, что подобные водные процедуры мертвец принимал не один, а в компании с прекрасной дамой, которая пошла ко дну с привязанным к ногам грузом... В деревне, где все друг у друга на виду, где даже муха не пролетит незамеченной, убийство двух незнакомцев (а то, что это именно убийство, сомнений не возникает) вызывает бурный ажиотаж!  Я очень люблю детектива, где круг подозреваемых практически ограничен и читатель вместе с сыщиком должен примерять эту роль на всех известных по сюжету лиц. Именно так было и в нашем случае. Чужак в деревне - явление довольно необычное и незамеченным он бы не остался. А раз так, значит убийца кто-то из своих. Помимо этого необходимо выяснить, кем были погибшие и что они делали в этих глухих российских местах. На первый взгляд - задача неразрешимая, но юный студент Ульянов не спасовал и даже будучи ограниченным в передвижениях из-за полицейского надзора смог, не выезжая далеко за пределы родного Кокушкино, распутать этот криминальный клубочек.  Вообще, честно говоря, я вполне понимаю, почему автор сделал своим главным героем Владимира Ильича. Однако я как-то не оценила этот ход. Я просто- напросто не воспринимала в молодом сыщике эту в будущем великую историческую личность. Будь на месте этого персонажа не Ленин, а кто либо другой лично для меня бы книга ни в чем не проиграла бы. Этот начинающий следопыт интересен сам по себе, своим ходом мыслей, своим способом построения отношений с окружающими, какой-никакой хитростью в ведении расследования и тому подобным. Конечно, именно посредством этих качеств Виталий Данилин не раз намекал читателю на то, что вот благодаря чему Ленин смог оставить свой след в истории, вот, мол, смотрите, он уже в семнадцать лет был подающим надежды и уже в те годы в нем угадывался не абы какой потенциал! Так то оно так, но мне детектив был бы интересен даже и без этой составляющей. Кстати, уже после прочтения я попыталась найти какую-нибудь информацию о том периоде жизни Ульянова, однако интернет оказался весьма скуп - да был сослан в деревню Кокушкино за участие в студенческих беспорядка, а в уже 1888 года ему было разрешено вернуться в Казань. Видимо именно поэтому автор и выбрал соответствующий период из жизни Владимира Ильича - здесь простор для фантазии оказался больше...   Что касается помощника юного следопыта Николая Афанасьевича Ильина, скажу, что этот персонаж мне был в принципе весьма симпатичен. Такой себе Санчо Панса при Дон Кихоте. Весьма позабавило то, как поначалу Ильин старался держаться от расследования подальше, но под влиянием ссыльного студента не устоял и уже не смог оставаться в стороне. И при этом он ясно понимает, что младший Ульянов нещадно его использует и эксплуатирует, но противиться обаянию юноши не смог. И вроде бы не так уж сильна роль управляющего в расследовании убийств, однако без него невыездному Владимиру было бы очень непросто добывать необходимую информацию!  Теперь о самой детективной составляющей. Виталий Данилин, конечно, не Агата Кристи и не создал детектив в стиле "вау, кто бы мог подумать", но развязка меня удовлетворила и показалась очень даже правдоподобной. При том стоит отметить, что по всей книге как звоночки автор оставлял для читателя подсказки и, пробираясь через текст, ты периодически на них наталкивался, но не предавал их звону особого внимания. Кое-что для меня было предсказуемо (например, то, что на самом деле было в истории с медведем шатуном), но общего впечатления это не испортило.  В целом - очень даже неплохой провинциальный детектив в антураже снега, мороза и бескрайних русских полей. И что еще стало для меня плюсом - язык повествования. Чем-то напомнил мне Акунинский стиль при написании цикла об Эрасте Петровиче Фандорине. Да и вообще есть в этих книгах какое-то сходство в том, как шикарно они передают атмосферу уходящего ХІХ века и людей, живущих в то время...  
ССЫЛКА  ПОЛОВИННЫЙ КОД      Знаете, если «После» я советую ещё не всем, тк абсолютно не каждый будет любить чисто любовный роман с миллионами ссор, то тут... Что ж, я готова советовать, кричать и даже просто уже наконец впихнуть человеку «Половинный Код» и посадить читать. Тут любой сможет найти фантастику + боевик + любовную линию и много много ещё чего. На самом деле я уже писала отзывы на все три части. Вы можете их найти по тэгу #SallyGreenKs , а писала я их уже больше года назад. Что я готова сказать с полной уверенностью? Это любовь. В атмосферу, в КАЖДОГО героя (и не важно на сколько он плохой или хороший, каждый покорил по своему) и в их способности. Как ни странно, прочитав книгу вы увидите реальность мира. Да, там много магии и всяких ведьм с перемещениями, но самое важное - это чувства и поступки. Как Нэйтан боролся со своими эмоциями, вселенской несправедливостью и со своим разумом, в какой-то степени. Пытался найти, что правильно, а что нет. Как помочь людям, которые окружают тебя и не навредить себе. Начиная с его самого первого вздоха, враги знали как и на кого надавить, чтобы держать парня под контролем. Я могу только восхищаться тем, как он с этим справлялся...   Вот уже прошло 1,5 года с моего первого знакомства с трилогией и я решила перечитать все на английском. Да. Я рыдала и переживала, как в первый раз. Концовки каждой книги разбивали мне сердце. После последней оно так и не «собралось». Но ведь истории, которые вызывают такие эмоции и являются лучшими, не так ли?)  Instagram: @SemenyukIsReading  
С каждой новой прочитанной книгой Маркеса моя любовь к этому автору становится все сильнее. Роман "О любви и бесах" очень хорош. Его действие происходит в средневековье, в то самое время, когда правит Святая Инквизиция, и собаки кусают по улицам людей повсеместно, и это не вызывает лишнего интереса, до поры до времени, а именно покуда не становится ясно, что животные больны бешенством и заражают своими укусами людей, которые впоследствие, конечно, погибают. Так и Марию Анхелу укусила собака, но двенадцатилетняя девушка и не думает умирать, тогда как окружающие начинают замечать странности в её поведении, объясняя их тем, что в Марию вселились бесы. Таким образом, Маркес рассказал нам историю юной девушки, заброшенной с самого рождения своими родителями и воспитывающейся своими же африканскими рабами, которые учат её своим языкам и обычаям. А что, если в девушку вовсе не вселились бесы и она была такой с рождения? Попросто росла недалёкой и заброшенной? Но в то безжалостное и невежественное время все то, что выходило за рамки религии и выглядело по-другому, расценивалось ни как не иначе, чем происки дьявола. И вот молодому инквизитору Каэтано предстоит как следует в этом разобраться. Тогда же и начинается все самое интересное. В этом романе мастерство Маркера проявилось в том, что он ярко и красочно показал нам, что любовь и страсть - иной раз то же самое, что и одержимость бесами.  
Два года назад я открыла для себя Михаила Булгакова и его роман "Мастер и Маргарита". Теперь же познакомилась с его повестью "Собачье сердце". В ней описывается небывалый эксперимент профессора Преображенского по превращению собаки в человека. Повесть написанна с неподражаемым сарказмом и юмором. Я прочитала её буквально за пару часов. Из персонажей мою симпатию получили трое: пёс Шарик (довольно ироничная кличка, учитывая каким он был костлявым), как в виде доброго и смышленного пса, так и в виде негодяя и пьяницы Полиграфа Полиграфовича; и профессор Филипп Филиппович Преображенский с доктором Иваном Арнольдовичем Борменталем, бедные, сколько они натерпелись из-за своего эксперимента... И, естественно, здесь не обошлось без сарказма о том политическом строе, который был в то время. Книга гениальная!   ССЫЛКА  
 Не вздумай дать им ухватиться за твой плач, они из него себе улыбок нашьют.  Ой, знаете, это какой-то необычный Рэй Брэдбери. Тут, естественно, сплошная фантастика, но еще и море мистики, триллера и даже местами ужастиков. Одновременно с этим в повествовании проглядывает традиционная любовь мэтра к детям, детству и солнечным, теплым денечкам, когда всё вкусно, красиво, дружелюбно и счастливо.   Эдакая страшная сказка. Очень интересный, захватывающий сюжет, жутковатые действующие лица...   А как красиво и по-философски написано!     Раз выбрав, не думай больше ни о реке, ни о пироге, не думай, а то свихнешься. Начнешь складывать все реки, в которых не искупался, все не съеденные пироги, и к моим годам у тебя наберется куча упущенных возможностей. Тогда успокаиваешь себя тем, что, чем дальше живешь, тем больше времени теряешь или тратишь впустую.  В общем и целом отличная история противостояния доброго и злого, страшного и светлого, с элементами мистики, философствования на тему хода времени, старения, дружбы, взаимовыручки и семейственности.     Смерть делает печальным все остальное, но сама она только пугает. Если бы не Смерть, в жизни не было бы никакого интереса.  ССЫЛКА  
▪ Я сломалась под натиском восторженных отзывов и не зря. Может, они как раз затуманили мысли, но чувствую себя такой счастливой. Сюжет книги не стоит на месте: с сумасшедшей скоростью радостные события сменяются мрачными. Ладно бы у них Богом была женщина, которая вылила из котла Вселенную. НО КОТЁЛ??? Ладно, у каждого свой Бог.   ▪ Шипперы приготовьте носовые платочки — любовная линия покромсает вас на кусочки.   После прочтения я задалась вопросом: есть ли что-то важнее любви? Наверное, нет. Не разрешайте мозгу прочитывать последнюю фразу книги, остановитесь.   ▪ Понравились герои — у них у каждого своя история и мотивация поступков ясна. Хотя есть темная лошадка Ризанд — никогда не знаешь, как он поступит.   ▪ Раз это фэнтези, то там будут тайны, интриги и злодеи. Слава Котлу, я нашла книгу, в которой антагонист — женщина. Феминистки радуйтесь (или нет).   ▪ К концу книги осталось куча секретов, но недосказанности не чувствуется. Даже кажется, будто это окончание серии, а не начало. И я с огромным желанием продолжу путь по миру фэйри.   ССЫЛКА  
Я, как и многие, без сомнения восхищаюсь Ляйсан Утяшевой - ее силой воли, характером, статью, достоинством и способностью преодолевать трудности. Художественная гимнастика - это вам не картиночки рисовать. Это ежедневный адский труд, травмы, боль, нагрузки... Это возможность показать себя - не сломаться, не зарыться в себе, а с честью представить свои возможности и, конечно, свою страну.  В детстве по телевизору часто показывали художественную гимнастику и фигурное катание, а я замирала у телевизора. Маленькие, хрупкие девушки выделывали такие невероятные программы, не переставая при этом улыбаться, гнули свое тело, растягивали мышцы, не обращая внимания на переломы и растяжения. Простому человеку никак не окунуться во внутренний мир художественной гимнастики, но Ляйсан смогла хоть немного раскрыть для нас этот мир, эту вселенную.  Девушка из маленького городка, Ляйсан пережила не только семейные драмы, но и тяжелейшие операции, после которых не было шансов даже пойти. Но Ляйсан не просто пошла - она вернулась в большой спорт. В жизни Ляйсан было много тренеров, но все они были добрые, понимающие вторые матери, которые переживали за своих подопечных, как за родных. Именно Ляйсан Утяшева, как никто другой, смогла доказать, что после спорта жизнь не заканчивается. Мир полон других возможностей и достижений, нужно только найти себя.  
У меня были большие надежды на "Ночные рассказы" Питера Хёга. Уж слишком много я о них слышала лестного. И у меня промелькнула надежда, что я смогу таким не хитрым способом и с автором познакомиться, и с рассказами подружиться. Увы, оба пункта получились провальными.  "Ночные рассказы" поразили меня своей затянутостью и многолсловием. Шли тяжело - еле впихивала в себя по рассказу в день. Скучно, затянуто и кружение вокруг да около. Слишком часто я ловила себя на середине абзаца с мыслью "а с чего вообще началась эта мысль, и когда уже начнётся сюжет?". Но как и один из его героев, Питер Хёг, по всей видимости, решил обойтись без действий, воплащая "действительность".  Рассказы по сути оказались для меня не равнозначными. Какие-то мне даже понравились и запомнились.   Это был второй рассказ про актёра, сюжет которого меня всё же смог зацепить;   Третий \- "Суд над председателем Верховного суда Игнатио Ланстадом Раскером" - этот рассказ мне показался даже милым. Хотя я не очень приветствую тему однополой любви в книгах.   И, пожалуй, седьмой рассказ \- "История одного брака" - хотя, о главной соли этой "прекрасной истории семьи и вечной любви" я догадалась намного раньше финала.  В защиту всех рассказов могу сказать, что в каждом из ниъх есть своя изюминка и своя интересная философская мысль. Даже в восьмом, который показался мне самым странным из всех. Там вообще образы мелькали, как в калейдоскопе - Карл Юнг, Гитлер, Ленин, Бах, конь на пятом этаже с эррекцией... И хотя мораль этого рассказа именно в том, что нельзя стариков рано списывать со счетов, б о льшая часть рассказа посвящена именно доказательству обратного.  В целом, читать сложно, но можно. Только надо ещё настроение подобрать подходящее - философское. а так, для этих историй я оказалась слишком перегружена реальным миром, чтобы осмысливать их и включатся в процесс обмозгования "законов о сохранении любви", сострадания к детям, математической основы мира и прочих интересных, но довольно ёмких штук.  
Троица фрицев, появляющаяся перед нами в начале рассказа, карикатурна, как в «Крокодиле» полувековой давности. Вот они, красавцы: белокурая бестия и две фашистских свиньи. Впрочем, нет: свиньи все трое.   Поделом гнусным агрессорам — волею автора они впихнуты в тесное беличье колесо беспрерывных и безвыходных перерождений. При этом физическое существование Вилли, Клауса и Георга дискретно, а ментальное — линейно, последовательно и необратимо. Амнезия обошла их своим милосердием. Им не позавидуешь.   Не завидую я и себе, и многим из будущих читателей. Автор собрал в рассказ всю мыслимую и немыслимую (отказывающуюся воображаться) мерзоту, ещё и ладошкой сверху похлопал, чтобы не расползалось.   Любое колесо, даже Сансары (кстати, в его структуре кое-что общее с рассказом имеется; что именно, не буду подсказывать), рано или поздно даёт сбой. Так в мирке Георга появляется новый персонаж, его будущая любовь, его будущий палач. Казалось бы — куда уж больше? Но теперь сволочь Георг будет умирать раз за разом, едва «родившись». А вот то, что он так и не успеет, так и не сможет ничего объяснить худенькой сероглазке с автоматом, почему-то вызывает острую жалость к нему. Да, невзирая на всю его отвратительность. Вот как-то автору это удалось. Поэтому и оценка выше, чем ожидалась всё время чтения рассказа.  Рассказ прочитан в сборнике ССЫЛКА  
Вот и познакомилась я с творчеством Юкио Мисима, правда планировала начать его с цикла «Море изобилия», уж очень давно на него смотрела, но так получилась, что начала именно с этой книги. Вообще я люблю книги, действие которых происходит в экзотических странах, люблю знакомится с традициями и бытом других народностей. Почему-то для меня это всегда было очень интересно. И эта книга мне тоже понраивлась.   Сюжет довольно не замысловат и рассказывает историю любви юного моряка Синдзи из бедной семьи и дочери местного богача Хацуэ, предназначенной в жены другому, живущих в маленькой деревушке Утадзима, расположенной у берега моря. Все население деревушки в основном состоит из моряков и ныряльщиц, они живут оторвано от цивилизации в свое тесном мирке. И как это обычно бывает в маленьких поселениях все друг у друга на виду и жизнь каждого как открытая книга, скрыть что-либо практически невозможно. Вот и Хацуэ и Синдзи не смогли скрыться от вездесущих взглядов и по деревне поползли слухи. На пути влюбленных возникли препятствия, которые необходимо преодолеть и проверить настоящее ли это чувство. Не обойдется история без соперников и недоброжелателей, буйства стихии, отважных поступков, различных преград, но финал меня определенно порадовал.   История несмотря на свою простату очень трогательная и романтичная, отношения юных возлюбленных показаны автором нежно, стеснительно и очень волнующе. Было приятно за ними наблюдать, а само чтение получилось очень атмосферным, уютным и спокойным.   Меня покорила и сама восточная атмосфера книги так отличающаяся от нашей российской обыденности, а также экзотичный антураж. Завораживали и описания природы. Море, маяк, остров, храм, ныряльщицы, морская живность все это еще больше погружало меня в эту очаровательную атмосферу. Захотелось самой побывать на этом оторванном от цивилизации островке и понаблюдать за жизнь ее обитателей, так отличающейся от моей собственной.   В общем книга определенно понравилась, знакомство с автором более чем удалось. Видимо пришла пора познакомиться и с циклом «Море изобилия», вокруг которого я так долго хожу.  ССЫЛКА  
Те два дня, которые были насыщены неторопливым чтением "Степи" остались в моей памяти с каким-то окрасом праздничности.   Вот, ведь, непредсказуемый эффект: и чтение неторопливое, и повествование тягучее, но вместо скуки ощущение какой-то утренней радости, как росой умылся. Или вернулся в детство, ненадолго... на два дня...  Много сказано о том, что повесть является "степной энциклопедией"; образом спящей России, которую вот-вот разбудит гроза обновления; поэмой космического единения человека и природы. Всё это, безусловно, так, но я воспринял "Степь" как слепок детского восприятия непонятной и сложной взрослой жизни.   Хотя повествование и идет от третьего лица, все происходящее дается в видении девятилетнего мальчика, чистого и неиспорченного.  Всё, что происходит вокруг для него ново, непонятно, странно... Оставленный, погруженным в деловые заботы дядюшкой, среди чужих людей, Егорушка вынужден самостоятельно оценивать происходящее, выбирать, кого из спутников слушать, кого - нет, кому верить, кому - не верить, решать что есть плохо, что хорошо. По сути, под влиянием описываемых событий, идет формирование неких глобальных основ будущего мировосприятия юного героя.  Значимость этих осмыслений усиливается тем обстоятельством, что Егорушка переживает самый серьезный перелом в своей, пока ещё очень коротенькой жизни. Поэтому рядовая унылая, для большинства спутников мальчика, поездка по столь же унылой степи для него превращается в череду волнующих приключений и впечатлений, в трепетный акт познания большого и непростого мира. Мира, в котором нет абсолютного добра или зла, мира, в котором одновременно существует несколько опровергающих друг друга истин, мира в котором всё и правда и вымысел в то же время. И он пытается определяться в своем отношении к людям, событиям и явлениям, с которыми знакомит его степь, пытается все это маркировать, руководствуясь своим пониманием, невеликим опытом и подсказками тех спутников, которые вызывают у него доверие.  Степь в повести выступает как поле жизни, которое на так-то просто перейти, если вспомнить пословицу. Степь, своего рода, - модель космоса, где пространство и время, по большому счету, не играют особой роли из-за возможности прикоснуться к бесконечному и вечному.   И в том великое мастерство Чехова, что это прикосновение можно почувствовать и пережить, прочитав его скучную, тягучую, но такую глубокую и мудрую, повесть.  
"Человека нельзя поймать, как облако, нельзя переделать его, превратив из облака в воду. Зато человек может стать твоим другом - просто прими его таким , как он есть, просто дай ему понять, что ты дорожишь им. И тогда - вот оно - облако в твоих руках, и если только ты не будешь пытаться стиснуть его в кулаке, то сможешь оставить себе, оно твое. Но если попробуешь удержать, оно выскользнет у тебя из пальцев."   10/10  Однажды жители перенаселенной, разрушенной войнами и умирающей Земли оставили прежний мир и отправились на поиски лучшего и нашли невероятное чудо. В широком синем небе, среди величественных серо-белых облаков есть множество островов с причудливыми названиями: Остров Инакомыслия, Острова Ночи, Запретные острова. Застать дождь из небесной рыбы и наблюдать за резвящимися беззаботными дельфинами в небе - это обычное дело. Однако и опасностей здесь предостаточно, ведь проплывая мимо островов на корабле, рассекая воздух, всегда есть вероятность наткнуться на вооруженных до зубов варваронов или настоящих небесных пиратов, от которых без сражения не уйти.  Большим богатством здесь считается вода, а те островитяне, у которых нет возможности добывать воду самостоятельно, полагаются на охотников за облаками - смельчаков, отправляющихся в опасное путешествие на поиски облаков для добычи воды.     "Облака ведь не больше, чем призраки воды."  Сколько же приключений может уместиться в этой невероятной истории? Оказывается, оочень много! Алекс Шерер создал невообразимое чудо, мир, который не хочется покидать. После первых нескольких страниц, ты ощущаешь себя на краю обрыва, слишком головокружительно и любопытно. Ноги подкашиваются, а от предвкушения невероятных приключений перехватывает дыхание. И ты прыгаешь, пускаясь в отчаянную и опасную авантюру вместе с главными героями, навстречу небу и облакам.  Крайне необыкновенная история во всех смыслах. Я зачитывалась описанием небесного мира и в особенности его жителей, таких как ленивый небесный морж, небесный всадник, назойливые блохи, величественные киты и прочая прелесть. Давно я жаждала приключений и получила их сполна! В книге значится возрастное ограничение 12+, и причем совершенно оправдано. Дети до 12 могут не понять или посчитать книгу попросту не интересной, но я уверена, что подросткам она придется по душе!   ССЫЛКА  
ССЫЛКА   Время действия: январь - март 1891г.   Место действия: Англия, Лондон, Блумфилд / Австрия, Вена   Впечатления: Эта книга просто не могла пройти мимо меня. В последнее время меня очень интересует история Индии, а если она еще затрагивает период викторианской Англии, то я точно буду читать такой роман. Здесь же еще был обещан в аннотации исторический детектив, но с налетом магии ибо в этой Англии небо бороздят воздушные гондолы и корабли А когда я узнала, что в книге будут незримо присутствовать Моцарт и Сальери, я сразу же поняла, что "Иди на мой голос" обязательно будет на моей книжной полке.  В последние годы у меня очень редко бывает так, что практически с самого начала книга вызывает во мне такой интерес, такое трепетное и внимательное отношение к истории, что мне не хочется с ней расставаться как можно дольше и появляется предчувствие, практически с первых глав, что она станет любимой. Но как же я рада этой своей находке! Кстати, если говорить о жанре , то я не назвала бы "Иди на мой голос" янг-адалтом или подростковым детективом. Это вполне взрослый исторический детектив в декорациях викторианской Англии. Единственная нестыковка - автор допустила маленький отличительный штрих и ввела в повествование дирижабли и воздушные гондолы. Но присутствие такого впечатляющего и красивого воздушного транспорта никак не сказалось на настоящей истории страны и не повлекло особых альтернативных изменений.     "Судьба всегда сводит тех, кто должен встретиться."  Если говорить о сюжете , то все началось со смерти сестры Лоррейн Белл, талантливой художницы, убитой в собственной комнате у мольберта. Или же когда в этой комнате появился гениальный сыщик Герберт Нельсон по прозвищу Падальщик, которого наняла расследовать убийство дочери мать Лорейн, не желающая знать эту дочь, разочаровавшую ее своим образом жизни и выбором профессии частного детектива, что для аристократки неприемлемо. А возможно все началось ещё раньше, когда Лоррейн, ещё юная девочка, любимая дочь, училась в женской школе Блумфилда и у нее была лучшая подруга Фелисия, увлеченная композитором Антонио Сальери, но из-за случившейся с ней вскоре трагедии, покончившая с собой. Или все могло начаться, когда один офицер Легиона попал в ловушку сипаев в Индии и был спасён от смерти человеком, назвавшимся Моцартом, и попросившим взамен жизни об услуге. Как бы там не было, все это привело к одному - в Лондоне появилась неуловимая авантюристка Леди, и город потрясли убийства. Сестра Лоррейн была лишь частью этой кровавой пьесы, запустившей финальное действие, и теперь мисс Лоррейн Белл и мистеру Герберту Нельсону, несмотря на неприязнь и профессиональную конкуренцию, придется объединить силы и раскрыть тайну Леди, пока не стало слишком поздно...  В общем, сюжет что уж тут говорить, вышел очень увлекательным. В сочетании с мрачной атмосферой Лондона, который лихорадит между дождем и метелью, слякотью, снующими туда-сюда по дорогам кэбами, а в небе гондолами, кровавыми убийствами, покушениями и погонями, история вышла такой, что будь моя воля я бы читала не отрываясь. К тому же мне очень понравился стиль повествования автора , у нее красивый, образный язык, четкие описания, остроумные диалоги и какая-то такая грусть скользит от строчек, даже надрыв, мне это напомнило Демину, близок мне такой стиль письма) Да и повествование ведётся в виде дневников, от лица различных персонажей, но при этом сюжет цельный и не прерывается. Так что для меня "Иди на мой голос" - книга идеальная и по сюжету, и по историческим декорациям, и по стилю написания, и по героям.     "Если вы думаете, что я не умею говорить о людях хорошие вещи, то ошибаетесь. Я говорю о людях то, чего они заслуживают. Всегда."  Кстати, о героях. Мисс Лоррейн Белл очень нетипичная героиня, она умна, прогрессивна, происходит из знатного графского рода, но из-за полученной в юности травмы стала хромой, что не только лишило ее мечты о карьере в театре, но и необходимостью пользоваться тростью отпугнуло женихов. Так что Лоррейн пришлось стать постановщиком номеров в кабаре своего театрального учителя, а на досуге заняться тем, что ей нравится - частными детективными расследованиями. Правда, за такие свои увлечения пришлось заплатить неприязнью матери-графини и дружескими отношениями с сестрами, которым ещё замуж выходить и они не готовы портить репутацию общением с эксцентричной сестрой. Мистер Герберт Нельсон по прозвищу Падальщик, ещё один детектив-аристократ, в прошлом военный пилот и командир батальона, отказавшийся от дальнейшей службы в армии после некоторых событий, которые разошлись с его понятиями о чести и справедливости. Так мистер Нельсон поссорился с отцом, пророчившим ему блестящее военное будущее, и стал "грозой преступного мира", раскрывая даже казалось бы самые безнадёжные дела и помогая Скотланд-Ярду. Кстати, было забавно читать, как Лоррейн сравнивает Падальщика с Шерлоком Холмсом из недавнего популярного романа, вышедшего в Англии. Нельсон также нелюдим, саркастичен, не приближается к женщинам и предпочитает работать один, но все же не по своей воле обзаводится напарником) Я с большим удовольствием следила за взаимодействием этой парочки! Они великолепны Их отношения начались с взаимной неприязни и нежелания работать вместе, но переросли в искреннее уважение и любовь, думаю ни для кого это ом не будет) И могу сказать, что Лоррейн и Нельсон стали одной из моих любимых пар. Они взрослые, серьезные люди, их отношения исключительно неромантичные, но как же трогательно они доказывали друг другу свои чувства. Казалось бы все так строго и обманчиво холодно, но...как же это было мило))) Любовная линия в этой книге замечательная=)     "– Мистер Нельсон… – я пристально посмотрела на него. – Если вы из тех, кто искренне верит в абсолютную силу любви, то я сильно ошиблась на ваш счет.     Я была уверена, что не на шутку его уязвила, но неожиданно он не сострил в ответ, а только мрачно покачал головой.     – Да, мисс Белл. – Голос звучал глухо. – Верю. Любовь – ирония, она же волшебство. Я никогда не испытывал ее, только разные… увлечения. Наверное, настоящая любовь, как и настоящий талант, – единственные вечные вещи этого мира. Но существуют они для избранных, и я к ним не отношусь."   Второстепенные герои вышли не менее запоминающимися. Мне очень понравилась сестра Нельсона - Пэтти, шесть раз побывавшая замужем, и всеми силами пытающаяся свести Лоррейн и брата, чтобы хоть они не упустили свое счастье) Понравилась мне и линия настоящей мужской дружбы между талантливым токсикологом Артуром Сальваторе и знакомым из его индийского прошлого, неожиданно ставшим главой Скотланд-Ярда Томасом Энгельманом. И это не говоря уж о линии балующейся убийствами Леди и таинственного человека, называющего себя Моцартом.     "Образы летят перед глазами, каждый заточен в цветной осколок. Как-то Моцарт сказал, что воспоминания похожи на цветные витражи. Правда, в другой раз он назвал воспоминания „отвратительной грязью на башмаках настоящего“. Но первое запомнилось мне больше."   Одна из любимых моих частей этой книги , конечно же, дневник Антонио Сальери. Настолько трогательно, грустно и возвышенно рассказывает итальянский композитор о своей дружбе с великим немецким музыкантом, что от этих страниц не хочется отрываться, их хочется перечитывать. Сальери пишет о Моцарте с таким уважением, сдержанной любовью, а Моцарт предстает таким непосредственным, легкомысленным в своей мудрости, желающим жить и творить, что кажется, что это настоящие дневники, о тех самых композиторах, которые когда-то бродили по улицам Вены 18 века. Мне понравилась такая трактовка событий автором и ее желание обелить Сальери, которого по сути без доказательств записали в отравители и посредственность, забыв его личность и его музыкальные работы. Не могу я согласиться лишь с тем, что отец Моцарта был безжалостным тираном. Те отрывки писем и дневников реального Моцарта, что я читала, указывают, что отец всегда заботился о своих детях, а сын безгранично любил отца. Но как бы там ни было, эти страницы с дневником Сальери написаны просто чудно, с надрывом и светлой грустью. Маленький эпистолярный шедевр с очень похвальным посылом.     "История туманна, как Альбион, и полна темных пятен, как полярная ночь. Но пусть память о нем будет светлой.     ... Только нот зачарованный голос     ты оставил на тихой земле.     Небо ждет тебя слишком долго.     Так взлетай, легких крыльев тебе."   Итого: Когда я делала заказ на "Иди на мой голос", то я всего лишь хотела познакомиться с новым автором и прочитать еще одну книгу из понравившейся мне серии #YoungDetective, ничего от нее не ожидая. Могла ли я подумать, что "Иди на мой голос" окажется не только в 100 раз лучше "Охоты на Джека-Потрошителя", но и в 10 раз продуманнее и глубже "Джекаби"? Нет, конечно. И уж точно я не ожидала, что эта книга станет одной из любимых и бережно хранимых в памяти. Не просто запомнившимся викторианским детективом, а одной из тех историй, которую я стану с удовольствием перечитывать и вспоминать с теплотой. Сразу видно, когда книга написана автором с любовью, точно таким же чувством прониклась к "Иди на мой голос" и я. Абсолютно моя книга. И я очень надеюсь, что читателей, которых она тронет заживое, как и меня, она обязательно найдет.     "Мой друг, близка полночь, и, кажется, меня скоро не будет. Я отчаялся, я не могу спрятаться от себя самого. Простите, Сальери, и я вновь укрепляюсь в мысли, что Вас послал мне Господь, и вновь поражаюсь, скольких же чудесных людей он мне подарил и сколь скверно я отплачивал Ему всю жизнь, проклиная свои неудачи.     Хочу просить об одном, о чем молю и всех: живите. Не надо боли, поверьте, боль скорбящих мучает мертвых даже на той стороне. Нужно жить, vivre a en crever (жить что есть сил). Не забывайте мою музыку. Не забывайте свою. И обязательно полетайте, когда нам подарят небо. До встречи.     Вольфганг"  ССЫЛКА  
ССЫЛКА       Джерем Клапка Джером известен всем в первую очередь благодаря произведению «Трое в лодке, не считая собаки». И это не случайно , поскольку на мой вкус это самая сильная его книга. Казалось бы, «Дневник одного паломничества» во всем очень похож на этот роман, однако все равно проигрывает ему. Я бы охарактеризовала «Дневник» скорее как путевые заметки – в нем достаточно много интересных наблюдений и выводов как об англичанах, так и о немцах, о том, как человек ведет себе в путешествиях, как он воспринимает все новое и неизведанное, какие казусы и забавные моменты подстерегают путников. При том, хоть в книге и описывается вояж англичан в Германию, все, что смог собрать воедино автор, характеризует практически каждого любителя отправится в дальние дали – поменяй главных действующих лиц с англичан на испанцев, французов или русских, а место действия на любую другую страну и книга от этого абсолютно не пострадает и не утратит своей актуальности.   Как и в романе «Трое в лодке, не считая собаки» действующими лицами здесь выступают ленивые, пресыщенные представители аристократов , которые с легкостью могут сорваться с места, не будучи связанными никакими обязательствами и делами, и отправиться в путешествие. А проведение в германском городке религиозных представлений – прекрасный к тому повод. Начало книги было очень интересным и ничем не уступало прославленному «Трое в лодке» - хаотичные сборы, пакование чемоданов, прием советов от многочисленных родственников и друзей и все это приправлено изумительной ироние и шикарным британским юмором.  Дальнейшее повествование несколько проигрывало началу книги. И вроде бы отдаешь должное тому, как автор рисует картины казусов в поездах, на вокзалах и в буфетах, признаешь, что это тонко и метко, однако почему-то нотки юмора здесь послабее. Какие-то отдельные моменты из путешествия по Германии стали для меня откровенной неожиданностью и заставили пошерстить в интернете чтобы разобраться, что имел в виду автор. Например, я все никак не могла взять в толк, чем так уж сильно отличаются немецкие и английские кровати, что главные герои нашей книги подняли в гостинице настоящую бучу и предпочли спать на полу, завернутыми в ковер, нежели лечь в эти «корытца с перинами». Так же я весьма удивилась яичнице с вареньем и неприкрытым пивным кружкам.  Местами в книге встречали эпизоды, которые читать было откровенно скучно. Например, момент, когда наши путешественники наконец-таки добрались до Обераммергау и смогли посмотреть религиозные мистерии. Рассуждения главного героя о религии, об Иисусе Христе и о событиях в Иерусалиме оказались весьма и весьма нудными и даже какими-то неуместными в таком с виду юмористическом произведении.  Как мне кажется, важной и необходимой чертой любого путешественника является готовность к чему-то новому и неизведанному, способность принять и оценить по достоинству чужую культуру, страну и людей, ее населяющих. Автор очень точно отмечает, что наши путешественники отправились в путь, не будучи готовы окунуться в другой мир, - они старались и в Германии насаждать и славить британскую культуру, нравы и обычаи. А таким поведение очень легко своими же руками испортить себе турне да и вообще произвести негативное впечатление на жителей того государства, которое Вы посещаете. Не зря ведь в мире сформировалось о британцах мнение как о чванливых снобах, превозносящих все английское и бранящих все остальное.  Забавно то, что это книги имеет под собой весьма реальных события: сам автор проделал подобное путешествие в компании своего друга. Интересно, а своего главного героя – начинающего писателя он писал с самого себя? Неужели и Джером Клапка Джером испытывал подобные муки творчества и буквально заставлял себя браться за перо?   Что помимо всего прочего особо меня впечатлило – это то, что когда автор в конце резюмировал полученные от поездки впечатления о немцах как о нации, он сделал довольно интересное умозаключение о присущем им патриотизме. "...Поездка по Германии для нас, англичан, очень поучительна. Мы всегда издеваемся над самими собою, потому что на патриотизм смотрим, как на вульгарность. Немцы же, наоборот, верят в себя и уважают свой патриотизм. Они выше всего ставят свой «фатерланд» и смело смотрят в будущее; чем бы оно им ни угрожало, но страха на них не наведет; они сознают свою мировую миссию и готовы исполнить ее, не жалея никаких жертв..." И это в книге, написанной в 1891 году! А последующий ХХ век и две мировых войны очень четко продемонстрировали всем нам, как был прав автор в своем наблюдении…   В общем, книга вроде бы и неплохая, но существенно отстает от наиболее известного произведения писателя. Но она вполне подойдет для начального знакомства в произведениями автора - неискушенному читателю она может показаться вполне интересной и стать отличным стартом для дальнейшего ознакомления с работами Джерема К. Джерома, которые на ее фоне покажется еще более удачными!  
ССЫЛКА  Преступление и наказание- Ф.М.Достоевский   670стр; 12+; @astneoclassic ; 5+/5      «Человек он умный, но чтоб умно поступать- одного ума мало.»      Сколько раз мне говорили, что чем дальше, тем сложнее. При чем во всем: в жизни, в учебе, в литературе. А я наоборот чувствую какое-то облегчение, привкус свободы и больше ответственности. «Преступление и наказание» является тем произведением, которое нужно читать в осознанном возрасте и это говорю вам не я, а все те взрослые и учителя, которые вдалбливают нам это с серьёзными лицами уже не первый год. Когда мне говорят что-то подобное, я на каком-то подсознательном уровне уже воспринимаю эту книгу негативно. Мол, ну значит она мне точно не понравится и вообще это будет скучно. Что ж, было очень приятно осознать, что глубоко ошиблась в книге и в самой себе, тк я осталась в полном ВОСТОРГЕ. Вот на сколько роман способен впечатлить, на столько и впечатлил.      История Раскольникова о его жизни, о мыслях, переживаниях, влюбленности, о сражении за честь сестры и многое-многое другое меня завораживало. Вот на сколько нужно было быть гениальным писателем, чтобы помимо двух убийств и расследований, уместно описать невероятно закручивавшуюся историю, динамичное описание каждого персонажа и самого Петербурга. А ведь сейчас современные авторы пишут детективы/триллеры просто с нереальными преступлениями и тогда от туда пытаются выдавить из себя 400 стр.   Теперь я в огромном нетерпении предстоящих уроков литературы, чтобы обсудить все детали произведения.      «Истинно великие люди должны ощущать на свете великую грусть. »   Instagram : @semenyukisreading  
Буду откровенна: весьма сложно оценивать книгу, если это сборник рассказов различных авторов, объединенных какой-либо одной темой. Само собой разумеется, в этой книге так или иначе речь идет о кошках, где они выступают в главных ролях, либо упоминаются как будто вскользь, однако выступают в качесте определенных знаков или символов. Честно, я не очень люблю современных писателей и оттого чтение давалась мне не очень легко, из-за того, что у некоторых авторов язык написания показался мне чересчур простым, а моментами и немного фривольным, а это весьма неприятный для меня момент в чтении. Некоторые рассказы абсолютно и неоспоримо прошли мимо меня. "Что это было?" - думалось мне моментами. И хотя в отзывах на эту книгу многие пишут, что все рассказы в книге очень глубокомысленные, мне с этим согласится сложно. Либо я не понимаю такого смысла и он для меня слишком глубок, либо же его просто нет.      Мое внимание привлекли лишь несколько рассказов, ниже коротко опишу, какими я их восприняла.      "Котя" Е.Перченкова. История о том, как важно быть честным , и как важно ценить и уважать чувства и интересы ребенка, чтобы не наломать дров.      "Доступные формы протеста" А. Шуйский. Когда у взрослых в семье разногласия или кругом царит нездоровая обстановка, это чувствуют не только животные, но и дети. И еще - что посеешь, то и пожнешь.      "Цыганка с картами, дорога дальняя" А. Карташов. Рассказ о том, как непредсказуема жизнь, независимо от прогнозов и гаданий.      "Котлетка" М. Фрая - о том, как чувство вины не дает спокойно жить человеку долгие годы до тех самых пор, пока человек не искупит свою вину.      Р.S. Что действительно замечательное в этой книге - её обложка (несмотря на то, что мне не по душе, что по коммерческим обстоятельствам указано авторство М.Фрая, когда в книге только один её рассказ), а также иллюстрации в начале и в конце каждого рассказа.  
Пенсионер Генри Пуллинг, бывший управляющий банком, ныне заядлый любитель георгин, ещё не знал, чем для него обернуться похороны матери и встреча с её родной сестрой, 75-летней тетушкой Августой.  Небольшой роман, порадовавший юмором и заставлявший время от времени улыбаться. Были, конечно, и раздражающие, и откровенно мерзкие моменты. При легком старте, где-то в середине мне стало уже скучно её читать... Концовка же    (новость о женитьбе)    возмутила до глубины души и развернула на 180° от книги. Слишком противоречивые чувства решила выразить нейтральной оценкой. ССЫЛКА  
 В человеке должно все быть прекрасно: и лицо, и одежда, и душа, и мысли.  Антон Павлович все-таки гениальный писатель. И что интересно - очень разнообразный, непохожий на самого себя и каждый раз новый. "Дядя Ваня" - лишнее этому подтверждение.   Замечательная, простая, но при этом глубокомысленная и жизненная пьеса. В одном маленьком произведении масса философских изречений, филигранного юмора и драматизма. Каждое действующее лицо - своя история жизни, свои горести и печали, свои радости и влюбленности. И все это на таком маленьком бумажном эпизоде. Потрясающе!     Правда, какая бы она ни была, все-таки не так страшна, как неизвестность.  P.S. Кто знает хорошую постановку - порекомендуйте, пожалуйста. Глаза разбегаются.   ССЫЛКА  
▪ Почему блогеры так критичны к этой книге? Ну и что, что сюжет банален. Плевать я на это хотела! Мне книга очень понравилась и, кажется, я любительница банальщины.   ▪ Сейчас у тонны книг с таким сюжетом, но знаете что? Ни у одной нет такой замечательной обложки! Я просто схожу с ума по ней. Она милая и теплая, как и сама история. Если не принимать во внимания банальный сюжет, скомканный конец и странную любовную линию, то с этой книгой вы расслабитесь и отдохнете душой. В книге есть и драма: героине приходится справляться с потерей любимого папы, который оставил ей блокнот. Позже она узнает, что блокнот исполняет желания. Ох, хотела бы себе такой. Отем пишет в нем послания для папы и для неё это последняя ниточка к нему.   ▪ Забавные ситуации и смешные диалоги характеризуют героев как живых и веселых личностей. Возможно, что Белла хотела привлечь внимание к проблемам некоторых заболеваний восприятий информации, потому что главные герои — Отем и Шон (ее взлюбленный), болеют ими.   ▪ В общем, если Вы хотите отдохнуть и не смотреть на банальности — книга для вас. Не надо строго судить её, ведь это дебют Торн!  ССЫЛКА  
Хм, ну что ж... Серия закончена, приключения героев подошли к концу, а мне безумно лень писать рецензию. Вообще, последнее время слова не идут, а мысли путаются - видимо, осенний словарный запор...  Я честно, не знаю, что сказать про заключительную книгу, ведь вроде и понравилось, и герои уже полюбились, но как-то все было неестественно - глупые смерти, которые должны были придать реалистичности, на самом деле не задели никаких струн души. Непонятные и невнятные злодеи, странные взаимоотношения и борьба за власть. Даже настоящие реликвии никто не смог отличить от подделок, но все стремятся ими завладеть и использовать себе на пользу.  Отношения Фей и Ли тоже стали какими-то скучными и ванильными, еще и Фей вдруг стала притягивать к себе всех окружающих мужчин и при этом рычать на Ли, что он привлекает к себе слишком много внимания. Перебор ревности, перебор поклонников, перебор слюней и любви. Ну, это на мой взгляд.  Книга читается легко и нормально завершает трилогию, хотя эпика хотелось больше... Не так давно видела, что вышло продолжение, перезапуск серии, с новыми героями и событиями, но на задворках мелькают Ли и Фей. Сомневаюсь, что мир эльфов и драконов стоило продолжать, но надеюсь, что герои будут более ... Черт! Я прочла аннотацию и поняла, что ничего не будет. Эльфы с внешностью голливудских звезд (опять!), Иной мир, драконы.... Читать вряд ли буду, но если у кого-то дойдут (или уже дошли) руки, с удовольствием почитаю рецензию.  
Главная героиня ещё до рождения не принадлежала себе. Она была платой её отца за богатство их семьи. Два раза в год к ней приходил мужчина, который что-то с ней делал и уходил. За это она его ненавидела.   Слог книги мне понравился. Но он такой, на любителя. Вся книга по сути - это клубок эмоций. Где главная из них - боль. Но светлые эмоции там тоже есть. Главная героиня постоянно страдает, ненавидит, умирает, мечтает   смерти - и читатель проходит через это вместе с ней. Идиально.   Кроме этого образного, пылающего эмоциями языка - в истории нет ничего хорошего.   Во-первых : непонятно в каком мире вообще происходит действие книги. По описанию, вроде наш. По времени тоже. Только вот эти властители-кровопийцы выбиваются из рамок реального. И похоже, что авторы это сделали что бы не заморачиватья с геграфией.   Во-вторых : заморачиваться авторы не захотели и с рассой тех, которые стоят над людьми. По описанию - чистые вампиры. При чём из тех сладеньких, к которым относился Эвард. Разве что на солнышке не сияют. И вообще плевать на него хотели. Сами себя они никак не называют. Люди о них не знают. А кто знает, те как-то обходятся без названия. Очень нереалистично и странно.   3\. Описания героев тоже нет. Диана вроде красивая. Кристоф вообще красавчик. Кайл... эм... добрый? Вообще никаких образов.   Сложив эти три пункта мы получаем недомир, недо расу и недо героев.   Концовка. Это что-то странное.      Я сначала поверила, что героиня состарится и умрёт, прожив обычную человеческую жизнь. 30 лет счастья - в её положении это было не так уж и плохо.   Потом оказалось, что Кайл зачем-то ездил к Кристофу и... чтобы... он передал ему эстафету? Типа: "Я пожил с Дианой свою человеческую жизнь, можешь теперь ты пожить."   А Диана его протила. Но в их счастливый конец как-то не верится.    
А вот это просто потрясающий рассказ. У меня нет слов, но я постараюсь их найти.   Очень необычно в «Полёте пеликана» сочетание времени/места действия (Россия, деревня, начало ХХ века + советский город, несколько десятилетий спустя) и НФ- идеи      (инопланетные исследователи, меняющие физические свойства похищенных и «исследованных» землян; вечная молодость; сверхъестественная регенерация).       Рассказ о странной и страшной судьбе крестьянской девушки, «половины пары» при этом, написан чудеснейшим языком классической русской прозы того же времени; сами собой вспоминаются рассказы Бунина и Куприна. И эта речь, это лёгкое дыхание не входит в противоречие с фантастическим и ужасным, о которых повествует нам главная героиня: они образуют какую-то новую, незнакомую гармонию, музыку сфер и голос рока. Особенно это чувствуется в эпилоге рассказа, когда у читателя, в отличие от героини, знающего , что произойдёт дальше, просто волосы дыбом встанут... стоит только представить...   Но главная тема рассказа, к которой нас возвращает его название — жертвенность, во все века свойственная женщине (может быть, в особенности — русской), готовность перетерпеть невыносимое, отдать для блага близких всю себя... для героини — и в самом прямом смысле.   Высший балл. Огромная авторская удача, на мой взгляд.  Рассказ прочитан в сборнике ССЫЛКА  
Люблю я такие книги, волшебные, детские, уютные особенно в это время года. И Невермур меня порадовал. Симпатичная главная героиня, вызывающая положительные эмоции, интересный и не совсем понятный мир, необычная магия и вполне интересный и увлекательный сюжет. Книга читается легко и любителям жанра и Гарри Поттера в частности должна понравиться. Я не зря упомянула Гарри Поттера, потому как история Морриган Кроу в чем-то с ним перекликается. Тут и нелюбимый одинокий ребенок, родственники которой также не дают ей продолжить образование, и тайный мир для избранных, о котором простые люди ничего не знают, и таинственный ужасно опасный злодей, о котором даже говорить не хотят. В общем аналогия явно прослеживается, но сама история несколько другая.   Завязка истории хороша. Книга начинается с объявления смерти главной героини, которую давно ожидали ведь Морриган Кроу не простой ребенок, а проклятая, имевшая несчастье родиться во время Тьмы и потому в свое одиннадцатилетие должна умереть. Но неожиданно перед днем рождения у нее появляется сразу несколько таинственных спонсоров, готовых позаботится о ее дальнейшем образовании, несмотря на то, что в полночь она должна умереть. И Морриган соглашается на предложение эксцентричного и обаятельного Юпитера Норта о поступлении в Вундерколлегию, находящуюся в Свободном штате Невермур, о котором девочка слышит впервые. Терять то ей нечего и не как оказалось абсолютно не зря. Юпитер спасает девчушку от страшной Дикой охоты, несущейся чтобы забрать ее и попадает в мир Невермура, где ее ждет новое будущее, друзья, недруги, испытания и многое другое.   Мне понравился образ Морриган. На протяжении всей книги я испытывала к ней чувство искренней симпатии, переживала за нее, все таки тяжелое ей выдалось детство и ужасная семья с нетерпением ожидающая ее смерти, болела за нее когда она проходила испытания и также как и Морриган пыталась понять какая же у нее искра. В общем я определенно прониклась этой девчушкой.   Мне понравились и ее друзья сорванец Готорн, немного вредный Джек, и сам Юпитер Норт, да и вообще почти каждый житель отеля Девкалион. Атмосфера в нем волшебная, а проживающие люди добрые и отзывчивые.   В общем понравилась мне эта история, очень уютная, волшебная и читать ее было приятно. Жаль только что это не законченное произведения, а только начало цикла. Буду теперь ждать продолжение, ведь я определенно хочу еще разок погрузится в этой волшебный мир Невермура и узнать что же в дальнейшем ожидает Морриган Кроу, да и ужасный Вундермастер явно еще за ней вернется.  
Знаю, что многие воспринимают этот очерк Брюсова, как карикатуру на советскую систему. Только я попросил бы не торопиться с выводами, и сначала взглянуть на дату написания - 1905 год.  Мир еще доживает свой самый длинный, на тот момент, благословенный период. Да, местами возникают конфликты, разгораются войны, бродят мысли и умы, но, тем не менее, есть некий общий каркас, который объединяет и сохраняет, кажущуюся вечной, конструкцию. Мировые войны и глобальные революции, меняющие облик привычного мироздания, еще впереди.  Но гениальные умы чувствовали, что зреют неразрешимые конфликты, прозревали появление новых лекал, по которым решительные закройщики будут перекраивать ветшающее мировое платье.  Брюсов точно предвидел, что главной ареной грядущих мировых сражений, станут умы людей. Именно за них развернутся самые ожесточенные схватки. И, на основе создаваемого единого ментального пространства, возникнут новые империи. Во многом он оказался прав, в образе его Республики Южного Креста присутствуют черты будущего коммунистического устройства, фашистского режима, либеральной демократии и, самое интересное, корпоративного доминирования постиндустриального общества.  Главная идея, созвучна идеям социал-демократов, утверждавшим, что буржуазия вырастила своего могильщика - пролетариат. Суть идеи Брюсова в том, что государство, пытающееся наладить полный контроль за социальной и культурной стороной жизни общества, обречено на катастрофу - могильщиками, используя терминологию эсдеков, выступят сами граждане тоталитарной системы, и главной движущей силой будет дух противоречия. Это стремление противоречить погубит кажущееся сильным гособразование.  Брюсов оказался тысячу раз прав. Когда перекрыты все клапаны, чувство противоречия начинает преобладать даже над ощущением довольства или недовольства. Ровно по этой схеме рухнул, казавшийся незыблемым, Советский Союз, когда граждане готовы были броситься в любую авантюру, лишь бы покончить с довлеющей системой - разразилась катастрофа не слабее описанной Брюсовым.  Те же тенденции можно сейчас обнаружить в нашей - постсоветской России, они же наблюдаются в Евросоюзе, набирают обороты они и в США. И всё это не может не тревожить, потому что "дух противоречия" неминуемо приведет эти общества и мир в целом к новым катастрофам.  И я не знаю, можно ли это как-то предотвратить, потому что, те, кто у власти, наивно надеются держать всё под контролем и дальше, а те, кто "под властью" не в состоянии контролировать свой дух противоречия, потому что это в природе человека. Давление нарастает, сопротивление навязываемому порядку и укладу усиливается, и в какой-то момент сдерживающие контуры рушатся и начинается "эпидемия", уничтожающая систему.  
"Кто-то должен умереть, чтобы мы были счастливы."   8/10      "Идеальная няня" - это страшная история о том, как незаметно порою мы впускаем в свою жизнь безумие, которое под видом благопристойной няни днями напролет занимается саморазрушением и   самоуничижением. Но мы настолько слепы, что за улыбкой и наигранной заботой о наших детях не способны уловить эту опасность и позволяем беде стать частью нашей жизни.  Самое яркая и жестокая картина застает читателя на самых первых страницах: убиты дети молодой супружеской пары. И убиты не грабителем, не маньяком, а ... их собственной няней, читавшей им на ночь сказки и угощавшей вкусным мороженым. Шок. Не смотря на то, что книга основана на реальных событиях, автор оставляет множество вопросов повисших в воздухе, но при этом и дает свои ответы на вопрос: "Почему так произошло?" и, естественно, дает пищу для размышлений на ныне актуальную тему нянь.  То, как выстроен сюжет, мне совершенно не понравилось. Всё начинается с финала. После кровавой сцены в самом начале, читать о депрессивном чудовище, желающем войти в мир этой семьи и найти в нем свое место любым способом, совершенно жутко. Более того, нарастающая тревога душила с каждой прочитанной страницей. Чувство недоумения возникало всякий раз, когда я пыталась понять родителей и то, как они могли быть столь слепы и зациклены на себе.  По сути, история суховата, эмоций хотелось бы больше, но тема очень важна.   ССЫЛКА  
ССЫЛКА     "Я вставила ключ в скважину и повернула. Хрусткий звучный щелчок разорвал тишину. Крышка бархатной шкатулки распахнулась. Сердце моё замерло от волнения. Что же там скрывается? Отрезанный палец с перстнем-печаткой? Глаз с навеки застывшим в нём предсмертным ужасом? Или трепещущее человеческое сердце?     — Смотри, — гаркнула герцогиня и достала из шкатулки совершенно обыкновенную цепочку с совершенно обыкновенным (хоть и довольно крупным) бриллиантом.     Я была разочарована до глубины души."   Время действия: 19 век   Место действия: Франция, Париж / Англия, Баттерфилд   Впечатления: Когда я искала чего-нибудь атмосферного почитать перед Днем всех Святых, то сразу же вспомнила о книге с готичными иллюстрациями про одну викторианскую горничную) Айви Покет - такая себе золотая середина между леди Гот и Флавией де Люс. Конечно же, Айви далеко до ума и проницательности Флавии и раскрывать преступления по мановению руки она не может, зато это очень язвительная, несносная и неизменно привлекающая к себе приключения 12-летняя девочка, работающая горничной, что уже само по себе очень любопытно)     "Порой найти её было непросто. Однажды я обнаружила графиню прячущейся за комодом, с простынёй на голове. В другой раз, заметив моё приближение, она попыталась притвориться торшером. Я относила все эти маленькие странности на счёт того, что графиня была истинной аристократкой и, следовательно, абсолютно ку-ку."  Начинается все с того, что графиня Карбункул, нынешняя хозяйка Айви Покет, не осталась в восторге от ее нежной и неустанной заботы, и после того как на приеме Айви кормила хозяйку с ложечки супчиком, объясняя это тем что "у многих потомственных аристократов, дряблая нижняя губа и практически нет подбородка", а после лечила ее воспаление мозга "купанием" в холодном пунше, ославив ту на весь отель, покидает свою горничную в Париже и сбегает от нее куда подальше, аж в Америку, чтобы наверняка. Тут любая юная горничная на месте Айви Покет, оставшись без рекомендаций и денег в чужой стране, растерялась бы и испугалась, но главная героиня вполне уверена в своих талантах и обаянии. А тут ее ещё вызывают неожиданно к остановившейся в этом же отеле герцогине Тринити, и Айви Покет, решившая, что ее хотят нанять пока она свободна, бежит на зов. Но оказывается, что герцогиня лежит при смерти и предлагает Айви маленькое состояние за выполнение простейшего задания: доставить в Англию, куда Айви и так собиралась , бриллиант и подарить его внучке ее давней подружки на балу в день ее рождения. Что может быть легче для гениальной горничной Айви Покет? Кто же знал, что бриллиант этот обладает мистическими силами и бесценен, что за ним давно ведётся охота, и Айви постоянно подвергается риску быть ограбленной и возможно убитой, как и сама герцогиня Тринити, сразу же как ее посланница села в карету до вокзала?  И это лишь задел сюжета. Дальше Айви Покет ждёт аристократический особняк, гувернантки с тайнами, запертые комнаты, брюзгливая старушка в черном, падения с лестниц и мрачные истории из прошлого. Не говоря уже о том, что бриллиант дарует Айви дар видеть и говорить с призраками, чем не преминула воспользоваться убитая герцогиня Тринити, чтобы постоянно ночами напоминать своей протеже о необходимости выполнить задание и не дать украсть камень за оставшиеся дни до бала. Ко всему прочему бриллиант способен своей обладательнице раскрывать тайны как будущего, так и прошлого. Так Айви, отданная в 5 лет в приют для детей, узнает, что у нее когда-то были родители, но при странных обстоятельствах ее похитили из дома, а значит у нее все ещё есть надежда отыскать семью, ведь даже язвительной горничной с невыносимым характером хочется, чтобы кто-нибудь ее искренне любил)     "— Уж больно хорошо вы разбираетесь в таких вещах, — сказал он, глядя на меня с интересом. — А где же ваши мама и папа, юная леди?     — Мои родители упали в жерло вулкана, — с достоинством ответила я. — Мою мать подхватил порыв ветра и унёс в джунгли Конго, где она теперь и живёт в племени пигмеев-вегетарианцев. Что же до моего отца, то у него хватило здравого смысла сгореть дотла."   Итого: Замечательная детская книжка, которую я прочитала с превеликим удовольствием) Героиня безмерно оригинальна, ее перлы и выражения заставляли не раз смеяться, ее приключения не на шутку увлекли, а задел на цикл вышел просто отличный, хотя первая часть имеет логичное завершение. Добавляют атмосферности и "готичные" иллюстрации, определенно буду покупать себе всю трилогию в бумажном виде на полку и продолжать знакомиться с дальнейшими злоключениями Айви Покет=)   ССЫЛКА  
ССЫЛКА  Скажу без обиняков - мне не понравилось. У этой книги была потрясающая завязка - что-то сродни симбиозу детектива Агаты Кристи "Десять негритят" и известного художественного фильма "Законопослушный гражданин". Но правильно и красиво ее реализовать автору не удалось. Собственно, эта самая завязка - единственный плюс во всей книге. Все остальное на мой вкус - сплошное непаханое поле для критики.  Вообще я люблю детективы. Правда, в основном классические. И иной раз, взявший за что-нибудь из современности, я только лишний раз утверждаюсь в этой своей любви. В классических детективах помимо всего прочего мне нравится литературный прием, когда в конце сыщик, раскрыв преступление, рассказывает убийце, заинтересованным лицам и, конечно же, читателю о том, как он дошел до разгадки, пошагово описывает свои мысли и действия злодея. Таким образом, у меня как у читателя всегда все разрозненные пазлы этого дела складываются в одну целую картину и зачастую никогда не остается вопросов вроде "а как?", "а что?", "а почему?". Так вот в этой книге Дэниелу Коулу не мешало бы воспользоваться методикой метров детективного жанра, так как по итогу убийцу- то он нам предъявил, даже слегка (очень слегка!) обрисовал почему он совершал свои злодеяния, но вот вопрос "как он это делал" автор оставил без внимания. А это для меня существенный минус, так как не понимая четкого и последовательного механизма совершения преступлений, я не могу оценить и реальность этой книги - без преступного алгоритма действия злодея выглядят несколько фантастически - уж все ему удается, его никто не замечает, он не оставляет следов... Как он это делал?! И тишина....   Книга читается на удивление быстро, но я бы не сказала, что легко. Некоторые предложения повергали меня в глубокие раздумья на предмет того, что хочет сказать автор. Например, "... Холодный воздух жалом впился в глаза, и Рэйчел пожалела, что не захватила из дома куртку..." или "... Мгновение затишья промелькнуло так же быстро, как проходит глаз циклона..." Что это вообще и о чем? И такого в книге предостаточно! Не знаю, это сугубо авторский стиль или так постарался переводчик, но удовольствия от чтения я не получила - местами через подобные предложения приходилось продираться, чаще всего они так и оставались без трактовки - я не смогла понять, что хотел сказать автор...   При чтении этой книги у меня создалось впечатление, что писатель за что-то очень сильно недолюбливает лондонскую полицию и именно поэтому изобразил их редкими идиотами. Во всем отделе, занимающимся расследованием убийств, нет ни одного нормального, адекватного сотрудника. Исключение составляет стажер Эдмундс - он единственный вообще занимался расследованием как таковым! Остальные же занимались кто чем горазд. В отделе в принципе такого понятия как дисциплина нет вообще. Сотрудники - психически невменяемы и готовы бросится друг на друга из-за малейшего косого взгляда или неосторожного слова. Шеф озабочен исключительно имиджем полиции в прессе и от гнева вечно пинает железный шкаф, Бакстер страдает алкогольной зависимостью и все свои неудачи в жизни выплескивает в грубой форме на окружающих, Волк состоит на учете у психиатра, бросается как на подозреваемых, так и на коллег с кулаками. ВЫ серьёзно? И этим людям кто-то доверил носить огнестрельное оружие? Эта кучка потенциальных пациентов комнаты с мягкими стенами, а не убойный отдел!   По фабуле преступления у нас есть кукла, сшитая из различных частей тел, которые принадлежат шести разным людям. И есть записка от убийцы, в которой он сообщает список своих будущих жертв. Казалось бы, что из этого следует три задачи: определить, кем были те, кто стали "лоскутками" для пошива куклы, взять под охрану тех, кто попал в "расстрельный список" и выяснить, какая между всеми ними связь. Первое и третье задания на удивление легко выполняются стажером, с другим - сплошная беда! На мой взгляд, самая легкая часть плана - это взять под охрану потенциальных жертв и не дать преступнику до них добраться. Ага, как бы не так! Именно эту часть лондонская полиция с треском проваливает! И автор их провалы придумал настолько бездарно, что просто хочется вопить "не верю"! Ну не может так облажаться огромное количество полицейских и так по красоте их обойти один единственный злодей! Чтобы не быть голословной дальше я поясню, почему я так считаю, но не обойтись без СПОЙЛЕРОВ , поэтому дальнейший текст для тех, кто либо читал книгу, либо вообще не собирается за нее браться.   Итак, первая жертва - мер города Рэймонд Эдгар Тернбл. В случае с ним убийца сыграл на сочетании его слабостей и полицейского тщеславия. Ну кто серьёзно поверит в то, что какие-то граждане так благодарны полиции за работу, что всю неделю слали бы в участок цветы? Это выглядит небывалой фантастикой! Но лондонские копы радовались и цветочки принимали! И именно подобной гордыней оказалось легче всего воспользоваться! Но у меня постает сразу же вопрос: убийца целую неделю доставлял в полицию цветы, но почему он был уверен в том, что мера решал укрывать именно в участке, а не где-нибудь в другом месте? Если бы его увезли куда-нибудь в другое укрытие, этот план не сработал бы. Так же смущает то, что Волк и мер закрылись в комнате для допросов. Какого черта в комнате для допросов делали цветы? Автор серьёзно? Такое ощущение, что это пишет человек, который ни разу не бывал в полицейском участке! Может в его представлении в комнате для допросов еще и журчат фонтаны, а на столах лежат фигурки лебедей из полотенец!? Стол, стул и голые стены!!! Уже тут автор дал маху...   Жертва номер два - Виджей Рэна. Его закрывают в камере, из участка выгоняют всех посторонних и оставляют для охраны команду из нескольких человек. Казалось бы, что все идет как надо. Но вдруг к подзащитному просится на беседу адвокат, которого якобы наняла его жена. У меня сразу же возникает вопрос: а сам Рэна просил Вас о свидании с адвокатом? Нет, нет и еще раз нет! Так какого черта заниматься самодеятельностью! Он не просил адвоката вообще, он не требовал свиданий с ним! То, что его якобы наняла жена подзащитного, это вопрос десятый! А даже если бы и попросил - дали бы ему телефон и пусть общается на здоровье! Боится выболтать что-то лишнее - пусть пользуется своим правом на молчание! Особенно, если учесть, что его никто и ни о чем не допрашивал! Ладно, допустим, у адвоката похитили дочь и заставили ее таким образом выполнить требования маньяка. Так почему потом эту дочь находят в мешке на разделительной полосе на трассе? Маньяк, для которого одной жертвой больше, одной меньше, почему-то решил пощадить именно эту девушку? Почему? И как она там вообще оказалась? Позднее она описывает преступника как белого, европеоидной расы человека с серо-голубыми глазами. То есть, чтобы сделать такие выводы она должна была видеть его лицо. Как она увидела все это, не заметила шрамов и оспин на его лице? Да, такая маленькая незначительная деталь! Вообще не бросающаяся в глаза!   Третья мишень убийцы - Джерред Эндрю Гэрланд. Совместно с полицией и прессой решает обмануть злодея и раньше заявленного им срока инсценировать свою смерть. Сразу же вопрос: вы, полиция и киношники, готовите материалы для подобного лже-убийста. Вы что бросаете их где попало и кто попало может их взять и заменить на что-то более опасное? Где они хранились, кто за них отвечал? Как убийца пробрался туда и сделал подмену? Миллион вопросов и ни одного ответа! И здесь бы уже полиции пора задумать о том, что сливается информация, но куда там! В отделе пропал сотрудник, уже установлено, что именно его нога вшита в злополучную куклу и они все равно не задумываются, что под его паролем убийца может сидеть в общей базе данных... Даааа, информационная безопасность (как впрочем и любая другая) в отделе хромает....   Четвертая потенциальная жертва - Эндрю Артур Форд. Тут уже подключается Служба защиты свидетелей и его перевозят в домик на отшибе, где охрана поручается (барабанная дробь!!!!) двум девушкам! Только двум! И на мили вокруг никого! Это было бы смешно, если бы не было так печально! После того как убийца подобрался к нему, Форда решили укрыть в здании ирландского посольства! РУКА-ЛИЦО! Чем ирландское посольство лучше закрытой тюремной камеры, где укрывали Рэну!? Посольство функционирует как и прежде - ходят на работу чиновники, ходят посетители, о том, что там укрывают Форда знает пресса - его снимают из окна здания напротив, под входом дежурит толпа... Автор, ты серьёзно? После того, как маньяк успешно расстрелял три мишени из своего списка, поселить Форда в посольстве - это все равно что поставить его на центральной площади! Тупизм! Редчайший тупизм!   Пятой мишенью должна была стать Эшли Дэниэль Локлен. Проблема в том, что она не хотела чтобы ее защищали. Как быть, если подзащитный убегает от своих телохранителей!? Убегает она, кстати, весьма тоже эпично - ее перевозят в обычной машине двое полицейских, они сидят спереди, она сзади. И стоя в пробке, девушка просто открывает дверь и убегает! Они элементарно даже дверь не заблокировали! Если б маньяк в этот момент хотел добраться до нее - это было бы раз плюнуть! В чем состоит такая охрана?  Шестым должен быть стать детектив убойного отдела - Волк. Ну, конечно, куда без подобного литературного приема? И что больше всего меня поразило, так это то, что по факту он с самого начала знал откуда ноги растут у этих преступлений! И ни слова не сказал коллегам! Это сэкономило бы им массу времени и выйти на убийцу сообща было бы в миллион раз легче! Но что я такое говорю - такое ведь (нормальное и адекватное) поведение никак ни вяжется с образом крутого детектива! Если он с самого начала знал, откуда вьется ниточка преступлений, то почему за поимку преступника взялся только после 4-х успешных выбиваний мишеней из списка?  Его образ, если честно, вообще меня раздражал. Как детектив он полный ноль. Как сотрудник - тоже: вечные эмоциональные выходки, срывы рабочего процесса, абсолютно никакой дисциплины. И тем не менее автор преподносит его нам так словно "Это же сам Волк!!!" В начале книги нам рассказывают о том, что в зале судебного заседания после того, как убийцу оправдали, он бросился на него с кулаками. Во-первых, почему на него - бросайся на присяжных, которые оказались настолько слепы, что не смогли сложиться а+б! Во-вторых, если ты так уверен, что он преступник и хочешь убить его сам, зачем устраивать это шоу в суде? Его освободят, выследи его и убей! Так нет же, куда же мы без преставления! Позднее, будучи пациентом психиатрической больницы, он видит по телевизору как этого же преступника поймали с поличным над телом очередной жертвы и в ярости бросается на санитаров и крушит все в палате. Зачем? Что это даст? На мой взгляд, одно из главных качеств полицейского - это умение держать себя в руках в любой ситуации, что-то из серии "холодное сердце и трезвый рассудок". И как такого человека обратно вернули на службу в полицию? Да как он вообще изначально при поступлении в ряди полиции прошел психиатра?!   Таким образом, я считаю, что во многом в смерти всех этих людей виноват Волк. Его желание тянуть одеяло на себя и неспособность играть в команде сыграли с ним и с другими участниками этой истории злую шутку. И судя по тому, что это первая книга цикла "Коукс и Бакстер" в дальнейшем этот неадекватный снова вернется в полицию...   Отдельно меня позабавило то, что автор просто не мог видимо не создать своего главного героя этаким Дон Жуаном! Все его просто хотят и боготворят! И коллега Бакстер, узнав о его свидании, напивается и блюет в баре чтоб он приехал ее спасать! И бывшая жена, бросившая его и променявшая на богатенького старичка, вечно звонит справиться о его душевном состоянии и зовет на ужин! А проходящей по делу девушке вообще удалось прыгнуть выше остальных - затащить его в постель! Я просто на дух не переношу, когда писатели создают таких персонажей! И главное - было бы за что вешаться ему на шею и вздыхать по нему...   Отдельно пару слов я хочу сказать о том, как автор изобразил прессу в этой книге. Не знаю, чего он добивался, но в итоге получилось смешно. Неужели Дэниел Коул действительно думает, что если осветить в СМИ историю маньяка, то люди днями и ночами безвылазно будут сидеть перед ТВ и жадно ловить любые крупицы информации по этому делу? Нет, нет и еще раз нет! Люди весьма равнодушны к чужой беде! И узнав, что маньяк охотится на конкретных жертв, а не на кого угодно и что они вне опасности, люди теряют интерес! А у автора десять миллионов человек со всех континентов смотрят выпуски новостей с Андреа, разинув рот! А если видят кого из фигурантов на улицах, сразу достают телефоны и начинают фотографировать! Это смешно - люди не всегда помнят как выглядят их соседи по подъезду, с которыми они живут рядом десятки лет, а тут кто-то, мельком увиденный по ТВ! Слишком автор все в этом плане гиперболизировал...   Развязка и личность убийцы меня не впечатлили. Это все откровенно притянуто за уши. В это попросту не веришь. Финал порождает намного больше вопросов, чем автором дано ответов. С такой идеей Дэниел Коул мог развернуться и создать действительно что-то выдающееся в современном детективе, но дальше завязки дело не пошло... Сдулся... Слабо, очень слабо...  
ССЫЛКА  Потому что я тебя люблю - Гийом Мюссо   375стр; @eksmolive ; 16+ ; 4/5      «Месть только разжигает ненависть, прощение освобождает нас от неё.»      Может уже официально записать это как традицию- каждое лето брать с собой Мюссо и Паланика? Что ж, в этот раз мой выбор пал на историю о трёх несчастных людях, которых объединяет одно- несчастное прошлое. Эви, Марк и Элисон встречаются на борту аэробуса А-380, где рассказывают друг другу о своём жизненном пути и случае, которое изменило или изменит их жизнь. Сложно представить, что их связывает, тк Эви всего лишь 15ти летняя девочка, сбежавшая из своего города в Нью-Йорк; Марк- психолог и отец, только что вернувший свою дочь Лейлу после ее 5ти летней пропажи; Элисон- наркоманка и избалованная девушка из богатой семьи, которая пытается понять, что хочет от этой жизни.      Мне всегда интересно читать о судьбах незнакомых людей, которые потом неожиданно сталкиваются (в данном случае, все благодаря обворожительному Коннору). За что я люблю Мюссо, так это за то, что он любит водить своего читателя за нос и только в самом конце открыть все карты, которые непременно вас шокируют. Ещё с его прошлой книги «Сентрал-парк» я поняла, что гадать тут бесполезно. Автор крутит сюжетом так, что не предугадаешь.   Оценку снизила на балл, тк стало интересно читать только с 80ой стр, а я ведь знаю, что Гийом может и лучше. Но все равно рекомендую к прочтению, ведь остальное абсолютно стоит вашего внимания.      « -Значит, вы не боитесь смерти?   -Жизнь меня пугает больше.»   Instagram : @semenyukisreading  
Сказочные истории для малышей - отличная книга для маленьких детей до 3-х лет. Все мы знаем, какие чудесные и добрые истории у Владимира Сутеева, такие как, например: "Разные колеса", Петух и краски", "Мышонок и карандаш", "Мешок яблок", "Кто сказал "мяу"?" и другие. Таких историй в книге около 20-ти, и что самое замечательное, все рассказы проиллюстрированы самим автором и таких рисунков очень много, что очень хорошо для чтения малышам. Истории хороши тем, что уже буквально с пеленок знакомят малышей с понятиями доброты, дружелюбия, искренности, щедрости, сочувствия. Только на таких добрых историях можно воспитать в ребенке лучшие качества личности.  
Итак, моё знакомство с автором прошло успешно. Я влюбилась в эту историю. Приключения, магия, юмор, зимняя атмосфера и сразу же полюбившиеся герои не давали ни на минуту оторваться от книги. Это очень хорошее фэнтези и уютная зимняя сказка.   P.s. Жаль я не знаю польского, у их книги очень красивая обложка❤ ССЫЛКА  
 Хочется закричать так громко, чтобы Малышка услышала меня, что грязь — она не в цвете кожи, а зараза — не в негритянской части города. Пусть бы этот миг не наступал — а он случается в жизни каждого белого ребенка, — когда они начинают думать, что цветные не такие хорошие, как белые.  Я очень люблю такие книги. Книги, которые с юмором рассказывают нам о самых серьезных вещах. Книги, в которых перемежаются грусть, отчаяние и несправедливость с любовью, дружбой и радостью.   Эта книга очень жизненная. Она написана элементарным языком, в ней происходят ординарные жизненные события. Но при этом сама по себе книга очень непростая. Рассказывая в первую очередь о несправедливости, книга показывает нам, что "все мы человеки". Никогда не понимала людей, делящих остальных относительно расовой принадлежности. Какая разница - белый ты, метис, негр, китаец или еврей, богач или бедняк? Больше всего, конечно, в этой связи меня поразила история с туалетом для черных...   Совершенно очаровательные герои. Никто не оставляет равнодушным. Кто-то либо слишком бесит, как, например, Хилли Холбрук. Беее....Она вызывала у меня премерзкие чувства. Эйбилин \- душевная, любвеобильная (в первую очередь по отношению к детишкам), привязчивая.   Минни \- совершенно чудесная, с сумасшедшим брутальным характером. Селия \- её история меня покорила. Очень добрая простушка, прекрасно понимающая проблемы взаимоотношений людей из разных слоев общества. Ну и конечно же Скитер \- замечательная, добродушная, талантливая.   Я, кстати, смотрела экранизацию и даже не знала, что она снята по книге. Фильм отличный! Надо бы пересмотреть.   А еще тут задушевный, тонкий юморок:     \- Грудь - это для спальни и вскармливания детей, а не для светских раутов.     \- И что ей прикажешь делать? Оставить грудь дома?!  Рекомендую!   ССЫЛКА  
!ССЫЛКА   ▪ «У этой истории есть цена. Она стоит жизней» — и это так. Книга — безумная история о смерти и жизни, потерях и находках. Прочитав начало, я испугалась и подумала, что она будет такой вся. Именно о прошлом немцев. Грубо говоря, да, она такой и была. Но как же автор красиво переплетает прошлое и настоящее. Все эти истории из прошлого, ставшие настоящим так завораживают.   ▪ «Влюбленные боги не помнят о времени. Какой смысл считать годы, когда у тебя в запасе целая вечность?» Почему-то от этой цитаты хочется плакать. Даже бессмертные боги умрут. До сих пор строю теории насчет Бескова и плачу из-за Германа. Мне так жаль его. Как он мог ощущать себя Вещью, бездумно слушаться всех и так спокойно умереть — с Вещью можно сделать что угодно, и она не крикнет в ответ.   ▪ Очень много мыслей оставила книга. После youngadult`а трудно читать такие истории, потому что не можешь правильно их понять и чувствуешь себя глупой. Буду переваривать смысл книги еще несколько дней. Герои очень разные и запоминающиеся. Готовьте свое шипперское сердечко к смерти —тут хороший герой превратится в злодея и все разрушит. Читайте, думайте и пишите свои отзывы! Это та книга, где каждый найдет что-то своё.   ССЫЛКА  
Я ничего не ждала от книги и автора, возможно, именно поэтому и не разочаровалась.  Итак, мы имеем четырех ребят главных героев. Денис \- математический гений, первый и главный командир легиона - нумерат, совмещающий в себе 4 основных параметра - сила духа, сила тела, сила разума и умение сочетать их в действии. Вика \- серая мышь и книжный червь, которая к пятнадцати годам успела разочароваться в парнях и даже несколько лет назад пережить душевную травму на почве неразделенной любви. Именно из-за неудач на любовном фронте Вика закрылась в себе и решила быть не такой как все - читать книги, носить странную мешковатую одежду и никогда не влюбляться. Асель \- третий член команды, красивая девушка с длинными темными волосами и раскосыми глазами. В ее роду были казахи, а бабушка даже была шаманом, поэтому девушка очень чувствительна и верит во все сверхъестественное - полная противоположность логичному и трезвомыслящему Денису. Асель чувствует души и видит в них самое сокровенное. И последний легионер - Арсений \- самоуверенный показушник, живущий на все готовое, охмуряющий девиц и не сомневающийся в своей неотразимости. Немного глуповатый и совершенно не читающий книги. Как вы уже поняли - полная противоположность Вике.  Легионеров оторвали от семьи и друзей, посадили на их место двойников, а ребят заставили решать уравнения для уравновешивания мира. Уравнения блин, я когда это увидела, даже засмеялась. То есть судьба мира зависит от равновесия, а равновесие зависит от способности 15-16 летних ребят решать уравнения. Ну, ладно, хоть уравнения оказались не обычными - на месте переменных - живые люди.  Из всех героев больше всего меня впечатлили Пифагор - реально необычная личность с креативным подходом к работе. Антагонист совершенно не поразил - слишком быстро все срослось и получилось, а главный злодей даже и не сопротивлялся.  У книги определенно будет продолжение, хотя я на месте автора придумала бы другую концовку и оставила бы книгу в покое, т.к. от серий уже все устали. Мне кажется, что продолжать дальше некуда, а герои получили достаточное развитие.  Несмотря ни на что, книга мне понравилась, герои хоть и не стали родными, но в большинстве случаев вели себя достойно и разумно. Мне пришелся по душе переворот стереотипов, когда белое становится черным, а зло - добром. Эта книга определенно заслуживает быть прочитанной.  
Приятная и не нагруженная смыслом история. Ничего особенного, но и ничего плохого. Как книга для расслабления и развлечения - самое то. прочитал и забыл.  Мир интересный. В нём есть своя систма магии, свои правила и устои. Но описан он довольно скудно. Да и ощущение, что мир писался под героев не проходит. Нет какой-то самобытности, не хватает деталей и яркости.   С персонажами примерно то же самое. Бледненькие и однобокие. Все, кто не являются главными героями автоматически становятся серой массой. По принципу - главное, чтобы понятно было, кто враг, кто друг. А мотивация, история, характер - кому оно надо, правда?   Героиня бесила, но не сильно. Уж очень раздражало её упёртое желание всё отрицать. В начале - это нормально и выглядит адекватно. Но потом... Уже начинает надоедать. К тому же, она по ходу сюжета никак не развивается как персонаж. Что в начале, что в конце - один и тот же человек.   Главный герой самый типичный. Холодный в начале - прирученный котик в конце.   Конец не понравился. Слишком слащавый, слишком не интересный.      К тому же, Майя приводила довод, что она в чужом мире никто и если она там с Котиком останется, то у неё будет только он. А у Котика будет целый мир и ещё она. Не честно. И мне было очень интересна, как же автор тогда выкрутит конец, чтобы всем хорошо было? Ведь, по идее, для Котика эта формула тоже работает. Выход? А пусть он в мой мир переезжает. Вот тогда будет идеально. И написано всё так, будто Котик с радостью, без колебаний, ради любви переместился в другой мир. И ему вообще было не сложно. Попаданец из другого мира, наполненного магией, за пару недель адаптировался к новому миру, подогнал своей жене состояние и жили они долго и счастливо.    
С этим рассказом в руках стою в замешательстве перед своими внутренними полочками и совершенно не понимаю, куда его приобщить. Это не рассказ, одно понятно. А что?.. Не конспект романа (как у Веры Пановой) и даже не трейлер романа (как у Шимуна Врочека в сборнике «Танго железного сердца»). Не повесть, не венок сонетов :) Отрывок из ненаписанного? Разве что.   Жанр: пиратские приключения плюс хоррор плюс мистика, и всё это с поэтическими фрагментами. Крутой замес. Немного напоминает «Пиратские широты» Майкла Крайтона, отчасти — «Сокол и Ласточка» Б. Акунина (сюжетной линией переодетой девушки на пиратском корабле), фрагментарно — пафосные романы Олди.   Из находок основного (прозаического) текста наиболее впечатлил необъяснимый крысиный фрактал, накатывающий, как тошнота. Стихотворные вставки прекрасны сами по себе — как всё, что мне до сих пор довелось прочитать у Александра Габриэля: его произведения считаю безупречными, а главные их достоинства — огромный словарный запас, небанальные рифмы и редкая для поэзии конкретность и сюжетность. В «Главном завете» лучший из поэтических эпизодов — это путешествие на... ммм... ялике «Медузы», скажу так (заодно реверанс сделаю Барнсу и Жерико), особенно мороз вдоль позвоночника продирает от планов Виджая.   А вот в целом рассказ оставил равнодушной, вынуждена признать. Потому что непонятно, откуда что взялось, чем всё закончится и вообще зачем всё это. Похоже, что авторы пробовали, смогут ли они писать вместе, в буквальном соавторстве, а не композиционном, «сборничном». Мне кажется, это от лукавого, потому что любой из авторов хорош сам по себе.   Буду считать, что рассказ «тройственного союза», написанный под знаком Змееносца, и должен быть загадочным и вообще непонятным ;)  Рассказ прочитан в сборнике ССЫЛКА  
Хорошая спокойная история, прочитанная мной не без интереса. Я честно говоря не совсем понимаю почему у книги такой невысокий средний балл. Книга интересная, немного таинственная, основанная на истории друидов, в частности короля друидов Бладуда. Читать ее было увлекательно.   Сюжет развивается сразу в трех временных плоскостях и идет от лица сразу трех персонажей. Я очень люблю подобный формат повествования.   1 – Современность. История, рассказанная девушкой-подростком Сулис. История запутанная и непонятная. Сулис не ее настоящее имя, она его выбрала себе сама. Я сначала подумала, что она входит в программу защиты свидетелей, потому и скрывает свою личность и кочует от одной приемной семьи к другой. Но все оказалось немного не так. В прошлом Сулил действительно имеется страшная тайна, связанная со смертью ее подружки. Вот только что произошло на самом деле? Это и предстоит выяснить читателю вместе с Сулис. Наблюдать за развитием данной истории было волнующе и интересно.   2 – 1754 год. История, рассказанная Заком - помощником архитектора Форреста, создателя великого Королевского круга в Бате. Очень интересная линия, содержащая вопросы архитектуры, тайны друидов, козни и интриги. Зак довольно неоднозначный персонаж, мое мнение о нем менялось в процессе прочтения. Не менее интересные персонажи из данной сюжетной линии это сам гений-архитектор Форрест, добряк, помешанный на друидах, и девушка легкого поведения Сильвия, которую Форрест приютил по доброте душевной. В общем очень интересная и познавательная историческая линия на мой взгляд.   3 - Далекое прошлое. Совсем коротенькая история, рассказанная королем друидов Бладудом, более похожая на небольшие зарисовки. Легенда несомненно интересна и придавала удивительно таинственную атмосферу всей книге.   Все сюжетные линии очень понравились, наблюдать было интересно за каждой из них. Что удивительно, в финале они не сплелись в одну, единую канву, как это обычно бывает и остались полностью самостоятельными, пересекающимися как говорит сама автор «лишь отзвуками и отражениями». Это было необычно, но мне понравилось, учитывая что автор логично закончила каждую из них.   В конце книги имеется послесловие от автора, в котором она рассказывает о своем замысле и видении своей истории, сравнивая ее с треугольником, три вершины которого – миф, фантазия и факт. По-моему замысел автора явно удался, это было необычно, интересно, завораживающе. Определенно продолжу знакомство с творчеством Кэтрин Фишер.  
Я всегда с некоторым предвкушением подхожу к книгам нового для меня автора. Возможно, это потому что я именно "авторский" читатель, для меня авторство книги важнее жанра, в котором она написана. Я всегда, в новой для меня книге знакомого писателя, жду продолжения завязавшегося между нами диалога.  Имя Нила Геймана давно манило меня. Много восхищенных рецензий, книги в списках самых читаемых и любимых, пройти мимо я не мог.   Для знакомства выбрал книгу, которая здесь - на LiveLib - имеет очень высокий рейтинг + лейбочку "бестселлер".  Скажу сразу - ожидал большего. Нет, чтиво вполне увлекательное, экшен имеет место быть - это всё есть. Но я, по наивности своей, как раз жду чего-то еще, чего-то, что мне может дать только этот автор.   Увы, но у Геймана такой эксклюзивности для меня не нашлось.  Следуя за бурной фантазией автора по закоулкам Нижнего Лондона, знакомясь с разношерстными героями и антигероями, я пытался понять, что же мне хочет сказать автор. Неужели, это снова сага о том, как группа случайно объединенных героев, одерживает верх над гениальным злодеем, пытающемся захватить власть над миром? Когда Дверь открыла дверь, сама не зная куда, но куда-то, когда в это неизвестно что стало затягивать всех, кому не за что было уцепиться, вспомнились кадры из фильмов, где показывают разгерметизированный космический корабль, с уносящимися в открытый космос вещами и телами. Все плохие улетели - все хорошие остались. Ну, и, конечно же, беспросветный "ботаник" становится Великим Воином и главным спасителем Вселенной. Фэнтезийная попса, подумал я.  Однако, в конце книги стало ясно, что всё не так просто, главный герой оказывается окончательно запутался - где реальность, где вымысел - и в результате добровольно уходит то ли снова в Нижний Лондон (выдуманный или реально существующий - не ясно), то ли в безумие. Первый вариант воспринимается достаточно примитивно, второй более изыскан, но, к сожалению, он обесценивает весь событийный ряд, составляющий главную нить содержания книги.  Что обратило на себя внимание: конечно же парочка Круп и Вандемар. Чем-то они напомнили гораздо более колоритных Коровьева с Бегемотом, но, если Круп еще более-менее удался автору, то с Вандемаром он явно переборщил с гротескностью, слишком много недоеденных котят и надкусанных крыс.  Еще позабавили отсылки к русским народным сказкам, хотя, возможно, автором они таковыми не осознавались, но оживление Карабаса с помощью волшебного яйца очень уж напоминает историю с Кощеем, а сундучок кузнеца с лягушкой внутри, это уже про царевну-лягушку.  
"Есть в человеке темная, слепая сила, которая может заставить его бежать с поля боя, но есть и что-то посильнее, чем эта слепая жадность к жизни, и это - разумная воля."   8/10  Прекрасная патриотическая повесть, основанная на реальных событиях. Главная героиня повести - Гуля Королёва - прожила короткую, но насыщенную жизнь. Артистка, спортсменка, юннатка, комсомолка и просто красавица. Однако, это всего лишь художественная биография, где много неподтвержденных фактов, или упущенных моментов, но оно и понятно - маленькому читателю это ни к чему.  Большая часть книги посвящена её детству, спортивным достижениям и взаимоотношениям с родителями и друзьями. Остальная часть книги - её военная значимость. Отважный ребенок, который не знает страха, ставит цели и добивается их во что бы то ни стало. История Гули - это история обычной Советской девушки, которая решила отправиться на войну, боролась и погибла во имя мира, во имя счастья на земле, а впоследствии стала героем Великой Отечественной Войны. Какой характер, какая сила воли!     "Каждый, по-моему, везет себя сам. И я тоже сама себя везу."  ССЫЛКА  
ССЫЛКА   Время действия: 19 век   Место действия: Англия   Впечатления: Рядом с моей работой очень удачно находится небольшая Книжная Лавка. Поэтому иногда, когда я забываю в спешке утром кинуть в сумку читалку, лень тащить с собой толстенький читаемый дома томик на работу или одолевает желание начать новую бумажную книгу, я всегда захожу в этот магазин без особых планов и полностью полагаюсь на волю книжного случая) В этот раз мне в руки сначала попался один из детективов Агаты Кристи и я уже хотела его взять, как заметила иллюстрированное издание "Черного Красавчика" Если уж книга сама идет тебе в руки, тем более, что у тебя до нее уже очень много лет эти самые руки не доходили, надо брать! К тому же в школе фильм "Черный красавец" 94 года был одним из моих любимых, над которым я проливала слезы в три ручья)   Сюжет романа прост - автор рассказывает о жизни вороного жеребенка от самого его рождения. Черному Красавчику предстоит попадать как к хорошим хозяевам, так и плохим, много испытать на своей собственной шкуре, пройти путь от любимца, которого холили, лелеяли и выезжали только на прогулки, до тягловой лошади, которая работает сверх своих возможностей и сбивает в кровь копыта, пока однажды не падает на дороге без сил подняться. Глазами Черного Красавчика писательница показывает и людей, их характеры, нравы, описывает их жизнь. Вообще в этой истории уместилось много всего - было много смеха, когда маленькие девочки катались на пони Веселое Копытце, а их отец рядом гордо восседал на великолепном Черном Красавчике, была настоящая дружба между преданными своему делу людьми и их питомцами, были тягостные расставания, когда семья вынуждена продать своего любимца, а конь навсегда прощается со своими друзьями, к которым успел привязаться, были и страдания, доставляемые недалекими и жестокими хозяевами, и боязнь снова оказаться на лошадиной ярмарке и быть проданным какому-нибудь грубому человеку для тяжелой изматывающей работы или вообще попасть в живодерню на корм собакам. Много всего выпадает на долю лошади, кочующей всю жизнь из рук в руки...     "Человеку с дурным характером никогда не вырастить добрую лошадь."  Как по мне Анна Сьюэлл в своем романе поднимает очень важные темы. Многие люди просто не задумываются о том, что они в ответе за своих домашних питомцев. Забывают, что собаки их любят, что лошади одни из самых верных и преданных своему хозяину животных, что даже тот же попугай может испытывать искреннюю привязанность к "своему человеку" и все они живые существа, требующие внимания и заботы, а не игрушки, которых можно гладить, а потом сломать и выбросить. Если так задуматься, то "Черный Красавчик" неоднозначно детская литература. В нем есть смерти и описывается человеческая жестокость по отношению к животным. Но при этом писательница обращает внимание читателя на вещи, о которых тот мог никогда и не задумываться - что неправильно подобранное или узкое седло искривляет спину лошади, что острый мундштук режет язык, что удила могут порвать губы, грубые подковы доставляют ногам лошади невыносимую боль, а высоко подтянутый ради престижа выезда ремень-мартингал не позволяет лошади хоть немного опустить голову и вызывает не только боли в шее, но и не даёт дышать. И это еще не говоря о долгом ожидании в упряжке хозяев при любой погоде и под ударами хлыста, когда затекают копыта и надоедает стоять часами на одном месте. Но разве же задумывается человек, что лошади может быть некомфортно, неудобно, больно наконец?     "- Ну что, красавица, - спросил он, - как тебе теперь живётся? Ты выглядишь куда более довольной, чем когда только появилась у нас!     Джинджер дружелюбно и доверчиво ткнулась в него носом, а он потрепал ее.     \- Привели мы ее в себя, Джон, - улыбнулся хозяин.     \- Она стала гораздо лучше, сэр, просто не узнать, а все наши биртуикские пилюли! - Джон улыбнулся в ответ.     Это была любимая шутка Джона: он утверждал, что регулярный прием биртуикские пилюль приводит в себя самую обозленную лошадь. Пилюли, по словам Джона, составляются следующим образом: берется по фунту терпеливости, снисходительностьности, твердости и ласки, все это замешивается на пинте здравого смысла и каждый день даётся лошади."  Единственным субъективным недостатком романа Сьюэлл я бы назвала попытку очеловечить лошадей. Я предпочитаю читать романы о животных, в которых авторы не пытаются из своих главных героев сделать некое подобие себя, а концентрируются на животных повадках и инстинктах, как делали в своих историях Кервуд, Лондон или Сетон-Томпсон. Здесь же писательница не только размышляет от лица коня Черного Красавчика, это ладно-то , но и передает диалоги, происходящие между лошадями, причем их разговоры идут на уровне хорошо поставленного человеческого разговора. Например, мать Черного Красавчика начинает ему объяснять, что он происходит из хорошей семьи, поэтому не должен брать пример с вот тех простых жеребят, которые кусаются, лягаются и вообще не умеют себя вести)   Итого: Мне книга понравилась. Это было увлекательное и полезное чтение на пару вечеров. Я знала уже историю Черного Красавчика по фильму, но с удовольствием встретилась с этим благородным конем и на книжных страницах. К тому же я никогда не читала литературы о лошадях, поэтому понятия не имела с какой стороны вообще к ним подходить) Здесь же писательница в ходе повествования поведала мне об основных азах ухода и выездки лошадей, о том, что эти животные любят, а что нет, как заслужить их доверие и не испортить их характер. Я, конечно же, не собираюсь пока заводить собственного коня, но это действительно была полезная и интересная информация, тем более, что я не оставляю желания как-нибудь походить в школу верховой езды)))     "Редко кто обращает внимание на извозчичью лошадь. Иногда это делают дамы. Этот господин, да еще один или два гладили меня и дарили ласковым словом; девяносто же девяти из ста скорее пришло бы в голову погладить паровоз."  Я определенно советовала бы родителям почитать "Черного Красавчика" вместе со своими детьми, хотя взрослым эта книга может показаться слишком наивной и чересчур поучительной. Зато школьникам она будет очень полезна, чтобы с детства отучить детей от проявлений жестокости к тем, кто слабее их, и тем более к животным. А для закрепления материала ещё стоит посмотреть замечательную экранизацию 94 года, она увлекательнее, серьезнее и трогательнее книги. Собственно, этот фильм я бы рекомендовала посмотреть вообще всем)  П.С. Напоследок, скажу еще пару слов о переводе. Перевод, конечно, дело вкуса, но в вот этом новом издании при сравнении со старыми переводами данный вариант мне показался более литературным и красивым. Кстати, иллюстрации в этом издании как по мне также одни из самых красивых, пускай они черно-белые, но зато смотрятся как полноценные картинки, а не наброски)   ССЫЛКА  
ССЫЛКА    "... Юность ничего не боится, потому что ничего не знает..."    Грэм Джойс "Как бы волшебная сказка"   Подростки есть подростки. Где бы они не жили: в Риме, в Москве, в Стамбуле или, как герои этого произведения, - в Праге. Их разнит цвет кожи и волос или разрез глаз, но мысли, волнения и проблемы у них у всех схожи. Они уже не дети, но еще и не взрослые и хуже этого пограничного состояния ничего нет. Для детей они уже чужие, а для взрослых - еще не стали своими... Балансируя на этой грани, они делают свои первые робкие шаги во взрослую, самостоятельную жизни, порой ошибаются и набивают шишки, но как иначе?   Герои этой повести Мирка Весела и Михал Бартов встречаются после долгой разлуки. В детстве они были не разлей вода, но после переезда семьи Бартов в другой город связь прервалась. Вы замечали как просто находят общий язык маленькие дети? Даже если видят друг друга в первый раз! Они легко заводят друзей и так же легко забывают об этой дружбе. Они без проблем могут поладить с любым другим ребенком и им не надо абсолютно никакого повода чтобы начать разговор. И совсем другое дело подростки! В их головах гнездится куча противоречий, предубеждений, причуд и странностей! "А что он/она обо мне подумает?", "Как я буду выглядеть?", "Что скажут окружающие?" и многое-многое другое!  Именно поэтому после длительной разлуки Мирка и Михал не знают, как себя с друг другом вести, что говорить, как сесть и куда смотреть... И вроде бы еще жива память о том, как вместе босиком гоняли по мощеным булыжником улицам Праги и были горазды на всевозможные каверзы и проделки, но в то же время разве можно в этой статном широкоплечем красавце с бездонными карими глазам узнать своего друга детства?! Думаю, что подобная ситуация знакома очень многим... Вера Адлова прекрасно описала чувства и психологию подростков - так прекрасно, что местами в героях даже узнаешь себя. Они то, конечно, думают, что их ситуация и переживания уникальны и никто не сможет их понять и помочь, однако в этом вопросе ничего нового нет и пережить подобное пришлось многим поколениям молодежи и до них...   Параллельно с милой и наивной историей первой любви Вера Адлова рисует еще несколько сюжетных линий на тему опять же таки животрепещущих и волнительных для молодых людей вопросов. Как занять свое место в жизни и найти свое призвание. Как перебороть эгоизм и переступить через свое "хочу", когда оно идет в разрез с интересами семьи. Как быть хорошим другом, но при этом одновременно не поступаться в угоду друзьям своими моральными принципами. Как иметь силу воли пойти против мнения большинства. Где смелость граничит с глупостью, бахвальством и бравадой. Да и в конце концов извечный вопрос "что такое хорошо и что такое плохо" и где та тонкая грань между ними, которую порой непросто отыскать...   Жаль, что эта книга не попалась мне в руки в подростковом возрасте \- было бы интересно узнать, как я тогдашняя смотрела бы поведение Мирки, Михала и их друзей и сравнить с моим нынешним мнением. Понятное дело, как взрослый человек может смотреть на то, что каприз Михала иметь мотороллер ставит его обедневшую семью в еще более тяжелое финансовое положение или на то, что попытка прокататься в деревню на сбор хмеля на дядиной машине - это ни что иное как сумасбродство, хулиганство и воровство, которое может стоит не только порчи имущества, но чьего-то здоровья и даже жизни... Но чтобы на это сказала юная я? Наверное то же самое, так как получила нормальное адекватное воспитание...  По духу книга очень похожа на советскую прозу о жизни подрастающего поколения только в пражских декорациях, с атмосферой узких улочек, старых дребезжащих трамваев, готических костелов и многочисленных мостов... Повесть очень хорошая, правильная и заставляющая о многом задумать и вспомнить себя в годы главных героев. Я бы обязательно дала почитать ее современной молодежи, но боюсь, что они бы ее вряд ли оценили... А еще в книге очень интересные иллюстрации! Мирку и ее маму художник изобразил очень красивыми - теперь понятно, что у Михала просто не было шанса не влюбится в нее! :) Судите сами :)    ССЫЛКА  
ССЫЛКА  Хлеб с ветчиной- Чарльз Буковски   398стр; @eksmolive ; 18+ ; 5/5      «Люди- болваны. Оболванивать их для меня оказалось проще простого»     Это было точное попадание для меня! Лучшего знакомства с автором и нельзя представить. Невероятно динамичная и увлекательная история взросления простого американского мальчика Генри-младшего.  Когда-то очень давно читала отзыв, где было сказано, что люди, которым нравится читать про простую жизнь общества, их мысли чувства (например, этот роман или «Над пропастью во ржи»), то они скучные. Я многого в жизни не видела и не всё ещё понимаю, но я была вдохновлена историей. Хотелось знать все больше и больше о жизни мальчика, как он будет выпутываться из одной истории, как справиться со второй. Буковский не скрывает свои эмоции, описывая ситуацию в мире (брак, школа, политика, воспитание,...). Потому и стоит пометка 18+, так что будьте готовы, что автор сюсюкаться с читателем и не собирался. Но с другой стороны, это же правда. Все, что описала Чарльз ещё остается актуальным и, скорее всего, таким и останется. Поэтому советую книгу к прочтению, несмотря на ограничение. И, конечно, снова появилось невероятно любимое состояние, когда хочется купить все произведения автора.))) Спасибо, Буковски!)      « Одно из неудач Демократии является то, что большинство голосов обеспечивает нам общего лидера, который потом и приводит к «тотальная апатия и предсказуемости!»   Instagram: @SemenyukIsReading  
Будучи уже давно знакомой с творчеством Дафны Дюморье, решила ознакомиться и с другими ее романами, ведь кроме рассказов, я была знакома лишь с сюжетом "Ребекки".   Из аннотации к произведению я узнала, что "Дух любви", первый роман писательницы, и поэтому не ждала от него многого, но весьма напрасно. Передо мной развернулась вековая история четырех поколений семьи Кумбе с очень яркими персонажами, коими и названы четыре части романа. На самом деле мне даже сложно выделить кого-то одного из этих знаковых персонажей, ведь каждый по- своему интересен: Джаннет с ее твердым и мужским нравом, любовью к морю и второму сыну, Джозеф с его бунтарским духом и пылким характером, тихий и наивный, добрый Кристофер, и решительная и сильная Дженнифер. Не скрою, что моментами в романе проступали нотки сентимантализма, а порой и мистические повороты сюжета, но это не испортило общей картины одной большой истории. Однако, мне показалось мало 400 страниц для семейной саги.   "Дух любви" - это роман о любви вне времени, о свободе и одиночестве, о мечтах и разочарованиях, обо всем о том, что случается в обычной жизни большой семьи. Это история о незримой духовной связи между поколениями, о единстве душ и странных поворотах судьбы, которые возвращают людей к одному и тому же, к месту, откуда они пришли.   Р.S. В основе сюжета лежит реальная история.  
Наконец-то я добралась до заключительной части дилогии. Это приятная история о дорасследовании, некоторых тайнах королевской семьи, развитии отношений между двумя мирами и об устройстве этих миров. Мне дилогия понравилась, хотя и прочитана была с большим перерывом. Первая часть более динамичная, вторая более спокойная. Герои и миры, в которых они обитают прописаны прекрасно. В целом, я провела отличный вечер отдыха после прошлого кошмара. ССЫЛКА  
 Добро никогда не остается безнаказанным.  Я заметила, что многие считают ССЫЛКА автором легковесного чтива, исключительно ужастиков, триллеров и мистики. Я с этим категорически не согласна. Чем больше я читаю его произведения, тем больше понимаю глубокомысленность, философичность и трагизм его задумок. И "Зеленая миля" лишний раз подтвердила мое убеждение в этом. Да, эта книга построена на мистической основе. Но главное в ней - любовь, человечность и желание жить. Кинг в очередной раз показывает нам, что человек - самое мерзкое животное на Земле. И тут масса тому примеров (один Перси чего стОит).   Очень полезна книга так же с точки зрения того, что она подталкивает нас поразмыслить над целесообразностью смертной казни. Для меня это всегда был неоднозначный вопрос. С одной стороны, убийство отъявленных преступников, насильников и убийц в какой-то мере оправдано. Но неужели пожизненное заключение не более жестокая мера и наказание? С другой стороны, бывают ведь и судебные ошибки. И невиновного человека могут казнить. Думаю, таких случаев немало. Уж не говорю про американскую систему суда присяжных, которая, по мне как, очень несовершенна (правда, я не специалист). Предлагается обсудить этот вопрос с желающими.   А еще эта книга - одна из лучших , прочитанных мною за всю свою жизнь. Даже несмотря на то, что фильм и, соответственно, сюжет я знаю наизусть.   ССЫЛКА \- гений. Никогда не перестану восхищаться его талантом, умением совмещать юмор и трагизм, боль и любовь, жестокость и чуткость. Ну а что уж говорить про его нечеловеческую фантазию!   Спасибо Вам, мистер Кинг! :)   Ну и благодарность Игорю Князеву , который отлично озвучил книгу! + замечательное музыкальное сопровождение.   ССЫЛКА  
Мама Конора больна раком и это является проблемой: мальчик понимает, что она скоро умрёт и хочет этого, но с другой стороны не может допустить. Это внутреннее противоречие гложет его и монстр — единственное избавление. Понравилось, что автор сделал Тиса избавителем, ведь в каждом живом существе есть сторона добра и зла.   Впечатление произвёл второй рассказ о Знахаре и священнике. Корыстный Знахарь много лет просит для целебных снадобий у священника тисовое дерево, которое мужчина восхваляет. Священник соглашается на сделку только после смертельной болезни дочерей. Вроде бы кажется он правильно поступил, но почему человек решил предать разом веру? Почему не отдал Знахарю в первый раз?   Главная тема книги — борьба с внутренними противоречиями. Как их побороть? Нужно говорить правду.   Недавно вышла экранизация книги. Если нет желания читать, то посмотрите фильм!   ССЫЛКА  
Что ж, удивительно, но я ожидала получить нечто намного худшее и слюнявое, ведь истории про вампиров в большинстве своем не более, чем борьба с жаждой и любовь парень-вампир - девушка-человек. Здесь же будет кровь и убийства, злость и ярость, страх и надежда.  В мире, где вампиры и люди существуют бок о бок, есть место для всех - охотников за нечистью, вампиров-знаменитостей и, собственно, обыкновенных людей. Вампиризм распространился неожиданно и массово, поэтому правительство, не долго думая, решило создать Холодные города - места, где заперли за неприступными стенами вампиров и людей, не заботясь о благосостоянии последних. Из Холодных городов ведутся трансляции, показывающие шикарные дома, непристойные вечеринки и невероятно заманчивую жизнь, полную богатства, крови и бессмертия. Множество подростков со всего мира мечтают попасть в Холодные города, чтобы стать похожими на своих кумиров, но немногие из них добиваются своей мечты, ведь войдя в город, обратно ты уже не вернешься, не имея при себе особой метки, а вампиры не особо церемонятся с обычными людьми и не сильно торопятся их обращать.  Тана Бах, главная героиня, никогда не мечтала стать вампиром, ведь в детстве она пережила не лучшие времена. Но, судьба распорядилась иначе, и девушка оказывается на вечеринке, где практически всех ее знакомых убивают, а Тану царапают при попытке к бегству. Тане не остается ничего иного, как поехать в Холодный город с другими зараженными и желающими, ведь это лучше, чем бросаться на дорогих людей и стать монстром.  Мне понравилась история, созданная автором, понравился стиль написания и некоторые герои, но я была разочарована Зимой, от которого я ждала чего-то необычного и Полночью, от которой я ничего не ждала. Вообще все второстепенные герои показаны какими-то слабаками и нытиками, и только Тана - гроза вампиров, играет в книге хоть какую-то роль. Мне понравился неожиданный поворот с Пауком в конце, ведь я даже не подозревала о подобном исходе, а также то, что книга несерийная. Довольно хорошая книга для любителей жанра и поклонников вампиров, хотя лично у меня восторгов и повизгиваний не случилось...  
Вот и состоялось моё знакомство с Пеховым. Книга была интересной. Но "вау" эффекта на меня не произвела. Возможно, дело в моих завышенных ожиданиях. Возможно, она попалась мне не под нужное настроение. Мне всё же хочется надейтся, что эта была более ознакомительная книга, и следующие будут поинтереснее.  Мир довольно продуманный и объёмный. Всё как я люблю - мир загадочный, волшебный, необычный. Герои тоже очень разные и интригующие. Хотя, в плане героев, мне бы хотелось больше чувств и хотя бы немного их душевных самокопаний (это уже полная вкусовщина).  Главные герои книги - Серый и Ласка - муж и жена, которые раньше были наёмниками и теперь всеми силами пытаются сбежать от своего прошлого. Но за их спинами осталось слишком много врагов, а спрятаться навечно можно только в могилу. И вот мне интересно...      Они рискнули всем, ради дела, которое принесло им огромную кучу денег. Они замели следы и сбежали... в деревню? Где надеялись спокойно прожить остаток дней. В деревню. Если это была их цель, то им не нужна была та куча денег, они легко могли заработать на жизнь в своей Тьмутараканье более безопасным способом.   А если они собирались свалить из деревни в другое место, то почему не сделали этого сразу, когда все поверили в их подложную смерть? Зачем нужно было ждать, пока их найдут, а потом, преодалевая кучу преград и опасностей бежать убивать того, кто готов заплатить за их убийство? И после того, как они себя обнаружили (хотя довольно многие до этого продолжали верить в их смерть) они надеялись сбежать...   Для меня это остаётся странным и необоснованным моментом на котором строится весь сюжет.    К тому же, хотя автор пытается показать чувства между героями - я в них не могу поверить. вот не могу и всё. Между ними слишком много недосказанного. Или дело в том, что на момент начала рассказа они уже были парой. Если бы я больше знала о их знакомстве, о том, как между ними возникали отношения я бы отнеслась к ним более трепетно.   В общем и целом, Пехова я ещё почитаю обязательно. Мне нравится как он создаёт свои миры, пишет его историю, обычаи, засселяет оригинальными расами, создаёт свою систему магии. А вот в его героев мне ещё предстоит поверить.  
Рассказ на 27 страницах показался слишком коротким :( потому что он чертовски интересен, богат сюжетными линиями, разворачивается в неоднозначном мире (и даже не в одном), знакомит с «насыщенными» персонажами, в которых никакого картона не наблюдается. С удовольствием прочла бы роман, если бы автору было угодно его из рассказа вырастить.   Некоторые детали экспозиции (например, «личина» одного известного киноактёра, «только на пятьдесят лет моложе») дают нам понять, когда и где происходит действие. Но вроде бы реальное будущее начинает ветвиться смыслами и вариантами. В какой-то момент ощущаешь себя, как это привычно, в Сети, перед монитором, на котором открыто энное количество вкладок. Сначала на значки- маячки взираешь чуть снисходительно — конечно, ЦА должна быть пошире, — а потом становится неловко: да, это ты (или любой другой), неоднозначный и элементарный одновременно. Ты упивался «Властелином Колец» и бегал с мечом по лесам, ты читал о приключениях мальчика-волшебника, ты знаешь, как выглядел в юности Ален Делон, в конце-то концов :) А в слишком долгую жизнь Джона Крейна вместилось куда больше, чем причудливый коктейль виртуальных манков. В жизни всегда есть место подвигу, учили нас, несомненно имея в виду IRL. Но вот что удивительно: и в вирте ему место есть тоже.   Прекрасный, яркий, трогательный рассказ.   В качестве дополнения упомяну о шрифтах печатного издания. Их тоже можно использовать как в плюс, так и в минус. Минус лично для меня в данном рассказе — это почти восемь страниц (из двадцати семи, напомню) узкого, неудобочитаемого курсива. Курсив, извините за капитанизм, хорош для того, чтобы им отдельные слова выделять, которым придаётся особое значение или логическое ударение. В крайнем случае, эпиграфы или стихотворные вставки им можно отбить. Но если вы собираетесь гнать им одну из линий повествования... лучше используйте другой шрифт :(   Плюс: в самом начале рассказа есть абзац «экранного сообщения». Он набран жирным шрифтом, а слова «Часто Задаваемые Вопросы» в нём ещё и подчёркнуты — что создаёт полное впечатление ссылки, в которую так и хочется ткнуть курсором... ну, пальцем, если вы, как и я, читаете в бумаге :)  Рассказ прочитан в сборнике ССЫЛКА  
Прочитала и сижу не понимаю что это было. В хорошем смысле. Книга очень таинственная, немного мистическая, очень романтичная. В общем на этих 200 страницах удивительно гармонично переплелись тайны, романтика и мистика и через все это ненавязчивой нитью проходит еще нечто религиозное.   Немного о сюжете. История начинается с того, что главный герой Владимир в сильный дождь едет в почти заброшенное селение на развалины старинной усадьбы, чтобы написать свой роман и встречает на дороге молодую красивую девушку, стоящую посреди огромного поля под проливным дождем всего лишь в легком платьице. Ну естественно он останавливается чтобы подвезти ее, начинает знакомится, а она уже его знает и ведет себя с ним как со старым знакомым и вообще заявляет «Володя, не беспокойся мы с тобой друзья. Ты мне очень нужен». Сразу же запрыгивает в нему в машину и вот Владимир меняет свой маршрут и уже везет Лизу (так зовут это милое таинственное создание) в противоположном направлении в деревню Богородицы. На вопрос что она делает в такой ливень одна в поле и зачем ей в Богородицы Лиза отвечает, что ей нужно помочь одному дорогому человеку, которому очень плохо и она это почувствовала. И тут все и понеслось. ССЫЛКА   Меня было буквально не оторвать от книги. Так интересно было что вообще происходит и к чему все это приведет. Здесь будут и внезапная любовь, но такая, что на всю жизнь, и таинственные мужчины в черном, постоянно появляющиеся возле Лизы, предупреждающие о таинственной опасности и говорящие что они помогут, но только в чем помогут и какая опасность грозит не уточняют, и закрытый расположенный в чащобе монастырь со странными порядками и многое другое.   Трудно писать рецензию не раскрывая сюжет. Много всего непонятного творится на страницах этого небольшого, но интересного произведения.   Мне очень понравились главные герои Владимир и Лиза и несмотря на то, что сначала меня несколько удивила их внезапно вспыхнувшая любовь, и то что за одну ночь, проведенную вместе у них дочь родилась, но потом по мере прочтения я воспринимала это уже спокойно. С ними вообще много странностей произошло и объяснения этому нет. Немного напрягало спокойствие и доверчивость Владимира, вокруг него столько всего непонятного происходит, и любимая женщина пропала, и встречаться с ребенком ему нельзя по непонятным причинам, да и вообще о наличии ребенка он 15 лет вообще не знал, а он довольно спокойно это воспринимает и даже кучи вопросов не задает. У меня надо сказать в голове крутилось просто море вопросов «Что?» «Почему?» Как?» «Зачем?». А у него нет, он как то сразу безоговорочно верит в то, что говорит ему Лиза и эти странные мужчины.   Повествование разделено на 2 части «Предначертание» и «Предназначение». Есть правда еще третья «Предопределение», но это скорее эпилог на 1 страничку. Название у этих частей очень говорящие, только это становится понятно ближе к концу истории. Финал для меня оказался грустным и непонятным. Я не получила ответы на свои вопросы. Наверное, автор предлагает читателям самим определить, кто же такая Лиза, и что вообще произошло и зачем. Но книга все равно очень понравилась, она напоминает таинственный сон, за действием которого мы можем только наблюдать, прекрасно осознавая что закончится он внезапно и от нас ничего не зависит, ответов никто не даст, и мы может только догадываться что же это было. ССЫЛКА  
Даже не знаю - читал я это или не читал?   Стиль чтения, который я практикую редко, но в данном случае пришлось, - это просматривание по диагонали.  Что послужило причиной такого подхода?   Во-первых, невероятная скукотища "произведения", монотонность, однообразность и повторяемость в структуре текста.   Во-вторых, нарочитая провокативность, выражающаяся в излишне подробных технических описаниях различных извращений.   В-третьих, постоянное возвращение "мысли" автора к моче-каловым вариациям. Просто жалко своего драгоценного времени, чтобы тратить его на прочтение в 120-й раз про то, как кто-то кому-то испражнялся в рот.  Я подозреваю, что в этом бесконечном смаковании дерьма, как раз и заключается та степень понимания "шедевра", до которой, по мнению некоторых рецензентов, надо дорасти.   Более того, укажут мне, здесь дана критика общества и ветвей власти. Разве вы не видите, что четверка главных развратников - это аристократия, чиновничество, духовенство и судебная власть? Вижу, это я вижу. И я даже готов принять в качестве мощного художественного приема, когда кто-то из них гадит в рот кому-то из жертв, читай - простому гражданину. В этом можно увидеть некий нехитрый, но логичный подтекст, дескать, у нас во французском королевстве простого человека с дерьмом смешать, как два пальца... в оригинальном стиле самого маркиза.  Но, когда процесс начинает повторяться, то невольно думаешь, видимо, здесь запасено по отдельному случаю смешивания с дерьмом, для каждого гражданина. И главным становится смакование всяческих извращений с методическим учетом мельчайших нюансов, как-то: поедание кала, например, рассматривается как поедание кала молоденькой девочки, мальчика, старухи, друга, двоих друзей и т.д и т.п. И так во всём.  И начинаешь понимать, что именно на этом автор и сосредоточен с маниакальной упертостью коллекционера, а все перечисляемые в ассортименте извращения (как то, в одном случае отрезан только мизинец, а вот во втором уже и безымянный палец) представляют собой всего лишь строго учитываемые и маркируемые экспонаты очень значимой для него коллекции.  В результате чем дольше ты держишь в руках эту книгу учета сексуальных девиаций, тем в большей степени ты осознаешь абсурдность своих читательских потуг. И тогда, ты поступаешь подобно Пушкину, выбросившему недочитанным одно из творений маркиза, и вампирская, по своей сути, книжонка летит в урну.  Обязательна к прочтению для извращенцев и тех, кто чувствует себя настоящими ёжиками, которые плачут, колются, но продолжают жрать кактус, чтобы их потом не уличили в незнании такого глобального "шедевра мировой литературы".  
"Иногда нет абсолютно никакой разницы между спасением души и осуждением её на вечные муки."   10/10  Глубокое психологическое произведение, словно философский трактат, совершенно не похоже на стиль так горячо мною любимого Стивена Кинга. Привычными стали для меня его истории в жанре хоррора, но никак не книги в жанре реализма: о людских пороках, вопросах морали и простых истинах. Гнетущая атмосфера романа заставляет испытывать целый спектр эмоций, так непохожий на всё то, что я ощущала во время чтения других его произведений. Это и сопереживание, и страх, и ненависть, и умиление, и восторг, и ещё много-много чувств, совладать с которыми во время чтения очень сложно.  Не смотря на то, что сюжет довольно мрачноват, так как на страницах "Зеленой мили" речь пойдёт о смертной казни, тюремных буднях, расизме и людской жестокости в целом, история Джона Коффи тронет читателя до глубины души. Рассказчик - бывший надзиратель тюрьмы - переносит нас в осень 1932 - год, когда появление огромного афроамериканца полностью переворачивает жизнь "блока смертников".  Это история о добром человеке, рожденным нести в этот мир добро и забирать боль. Почти святой и невиновный, но уставший от людской ненависти, тьмы и одиночества. Зачем это Божье создание было послано в мир жестокости и несправедливости? Улучшить мир? Уничтожить людские пороки? Разве наш мир готов к спасению?     Я действительно устал от боли, которую слышу и чувствую, босс. Я устал от того, что постоянно куда-то иду, одинокий, всеми покинутый. У меня никогда не было друга, который составил бы мне компанию, сказал, куда мы идём и зачем. Я устал от людей, которые так ненавидят друг друга. Их мысли режут меня, как осколки стекла. Я устал от того, что часто хотел помочь и не смог. Я устал от тьмы, которая окружает меня. Но больше всего устал от боли. Её слишком много. Если бы я мог положить ей конец, мне захотелось бы жить дальше. Но я не могу.  От несправедливого финала трусит и по сей день, но придётся смириться - более реалистичной концовки ожидать не следовало. Невероятная история невероятного человека, которую должен прочитать каждый.   ССЫЛКА  
ССЫЛКА     "- Хочу увидеть на месте Рейвена кого-нибудь другого.     \- О, ты хочешь устроить маленький государственный переворот в масштабах одного графства? Прежде не замечал за тобой подобных склонностей."   Впечатления: Закончив читать "Записки фаворитки", я не могла не взяться за продолжение, мне надо было срочно дочитать историю Айрин и Рауля, которые появляются в этой книге ближе к концу) Хотя и сама по себе история газетчицы Абигайль из недельника "Торнсайдские хроники" более чем увлекательна.  Начинается все с того , что Абигайль отправляется в местный бар, чтобы познакомиться с "первым встречным" и отомстить своему бывшему жениху Норману, променявшему ее на богатенькую аристократку) Только вот в баре, по понятным причинам не горя чрезмерной любовью к дворянству , главная героиня встречает Кентона Алисдейра, заносчивого аристократа, который сыграет в ее дальнейшей жизни не последнюю роль. Сюжет закручивается, когда в Торнсайд приезжает новый хозяин графства и вступив во владения, навязывает всем свои порядки. Причем навязывание идет таким образом, что неугодные оказываются то у позорного столба на площади, то в подземелье замка, то в укрепленной тюрьме Стонриде, в которой пару лет просидел король Рауль , а то и пропадают без вести. Абигайль, как очень любопытной газетчице, и Кентону, как очень принципиальному и справедливому мужчине, не везет привлечь на себя пристальное внимание графа Торнсайдского, которое может стать смертельным. Так, двум враждующим из-за классового различия Абигайль и Кентону, приходится действовать вместе, чтобы прекратить произвол объявившегося в их графстве тирана.     "- По-моему, про грабителей ты знаешь значительно больше, чем про аристократов.     \- А с ними гораздо приятнее общаться.     \- Похоже, тебе сильно повезло с грабителями.     \- Или не повезло с аристократами."  Если говорить о том, что мне понравилось в книге , то я могу повториться с прошлого отзыва на Куно и сказать, что понравилось абсолютно все!=) Написана книга более чем захватывающе, сюжет динамичный, за героев переживаешь, их перепалки вызывают неизменную улыбку, а неприятности, которые с ними происходят, заставляют волноваться. Мне вообще очень понравилось, что в "Торнсайдских хрониках" автор смогла поднять довольно серьезную тему \- безнаказанности и произвола тех, кто стоит у власти. На самом деле, хоть история больше юмористическая и приключенческая, иногда пробирало аж до мурашек, в таких безвыходных ситуациях оказывались Абигайль и Кентон, а помочь им было просто некому. Ну разве что только королю Раулю. Только вот как простым смертным пробиться до короля и заставить обратить свой слух не к сиятельному графу, на людях такому предупредительному и милому, а в замке скрывающему подвал с орудиями для пыток?  Понравились мне и герои "Торнсайдских хроник" : Абигайль с ее желанием всех проинтервьюировать, может на первый взгляд показаться немного легкомысленным персонажем, но то с каким присутствием духа она встречала все выпадающие ей неприятности и опасности, заставило меня тут же пересмотреть свое первоначальное мнение о героине; Кентон , как и большинство мужчин у Куно выписан просто великолепно - он благороден, справедлив, не без тараканов в голове и некоторого классового зазнайства, но при этом за близких себе людей готов абсолютно на все, такая жизненная позиция не может не восхищать, Алисдейр действительно настоящий мужчина! Не могу не отметить и прекрасно выписанный образ графа Рейвена Торнсайдского. Этот психопат и садист настолько умело шифровался поначалу, что читая книгу впервые, я думала, что именно он будет романтическим интересом Айбигаль. Ведь он был таким обходительным, так красиво улыбался и зубы заговаривал, подарки и цветы дарил, на бал приглашал, а потом началось такое... брр, вот уж точно не стоит судить человека по внешности и умению себя держать в обществе, в его доме за дверями могут скрываться скелеты, причем не в переносном смысле этого слова)     "- А заодно скажи, какая тема лучше - палачи или сексуальные маньяки?     \- Лучше сексуальные палачи, - не задумываясь, ответил Люк. - Тогда хоть перед самой смертью можно увидеть что-то, радующее глаз.     \- Впечатляющая глубокомысленность, - заметила я."  Еще меня порадовали даже такие персонажи как Норман , тот самый неудавшийся возлюбленный, который очень скоро от аристократки притащился обратно к Айбигаль с невинными глазками, все же очень карикатурный и удачный образ вышел, и Люк , газетчик и друг главной героини, знаменитый своим лазаньем по чужим окнам, побегами от поклонниц и посиделками в тюрьме хоть в раз неделю))) Я бы почитала про него отдельную книгу)     "- Не бойся. Рауль, насколько я успел его узнать, - очень адекватный человек и разберется во всем досконально. Если бы он доверял Рейвену, то не поехал бы сюда. А кроме того, я здесь и не дам тебя в обиду. Даже королю.     \- Хорошо сказано, - произнес насмешливый голос. - Уверена, королю бы понравилось. Но на всякий случай мы не станем этого ему передавать."  Ну и не могу не отметить момент, когда в книге появились король Рауль Истлендский и его фаворитка - Говорящая Айрин Рэндалл  Эта пара настолько любовно выписана писательницей, что буквально каждый эпизод с их участием становится особенным и запоминается) От образа короля Рауля и как он незаметно поддерживал во всем Айрин, не теряя своего королевского достоинства и величия, я пришла в восторг. О Рауле я вообще могу долго писать, он мое любимое отражение идеального мужчины в ромфанте, так что закончу тем, что я таки дождалась предложения руки и сердца от него Айрин и умерла на этом моменте от умиления во второй раз)))=) Кстати, как раз в этой книге раскрылась истинная суть поступка Рауля, когда он в прошлом томе отдал Айрин кольцо. Я сначала не поняла этого, ну зачем ей быть сторожем его венчального перстня? А оказывается это, по сути, была тайная помолвка и признание в самых серьезных намерениях) Действительно Рауль просчитывает всегда свои поступки на три хода вперёд: Айрин заполучил себе под крылышко, за три года утвердился на троне и теперь можно жениться на ком захочет и пусть хоть кто-то только скажет что-то против:)     "- И вообще, я терпеть не могу аристократов! - выдала я самый убийственный, как мне казалось, аргумент.     \- А я терпеть не могу газетчиков, - спокойно парировал Кентон.     \- Смотрите, эти двое прямо-таки созданы друг для друга! - вслух восхитился Люк. - Они совпадают буквально во всем!"   Итого: Дилогия "Записок фаворитки" определенно остается моей любимой у автора. Вторая часть ни в чем не уступает первой, если бы не пара Айрин и Рауль в первом томе, то мне было бы очень трудно определиться, какая из них мне нравится больше) Хотя не могу ради справедливости не отметить, что "Торнсайдские хроники" вышли даже более продуманными, динамичными и в какой-то мере серьезными. Здесь есть место не только романтике, приключениям и юмору, но и ситуациям, которые заставляют в полной мере испытать как героям, так и читателю, чувство безысходности. Но хорошо то, что хорошо кончается=) Книги Ольги Куно определенно можно рекомендовать всем любителям ромфанта=)   П.С. Если у кого-то есть рассказ "Интервью", поделитесь плз, очень хочется прочитать о свадьбе Рауля и Айрин)))   Книга прочитана в рамках Клуба РиФ  
ССЫЛКА    — От имени Великобритании приношу вам свои самые искренние извинения.   Обычно худшие экземпляры мы оставляем у себя на острове, но этому удалось улизнуть.  Как-то недавно я по телевизору наткнулась на один французский фильм - "Без тормозов", по сюжету которого семья отправляется в путешествие на новеньком автомобиле и в пути на трассе у этого чуда техники отказывают тормоза. Поездка перестает быть томной, у всех начинается истерия и сложившая ситуация вкупе с ожиданием близкой гибели позволяют выбраться наружу всем семейным тайнам и секретам. Фильм юмористический, легкий и в принципе дарит положительные эмоции, но мои мысли он направил в несколько странное русло: даже если отбросить патовость ситуации и соответствующее моральное состояние героев, мне их поведение показалось довольно необычным. Они были через чур эмоциональны, заводились с полу слова, моментально вспыхивали как спичка, активно махали в разные стороны своими конечностями и вообще складывалось впечатление, что у них проблемы с самоконтролем. Я начала вспоминать другие виденные мною современные французские фильмы и прочитанные книги и пусть их и было немного, я пришла к выводу, что все они создали у меня такое именно такое представление о французах как о нации. И эта книга Жиля Легардинье - лишнее подтверждение для таких мыслей! Эксцентричность - именно это слово как нельзя лучшее описывает и сюжет книги, и поведение главных героев...  И пусть даже автор и создал своего главного героя британцем! Но однако в книге, написанной французом, погрузившим его в атмосферу французской провинции, он автоматически приобрел все вышеперечисленные черты! Ну согласитесь, что это ненормальное поведение, когда человек, устав от обыденности своей жизни, бросает все и уезжает в деревню работать мажордомом! Бросает хорошо работающее, налаженное предприятие, которому он посвятил всю жизнь, не жалея себя! Состоятельный человек, который в принципе, даже если он устал и хочет сменить обстановку, мог позволить себе множество других вариантом, начиная от поездки в любую точку мира и заканчивая придумыванием какого угодно хобби с абсолютно любым бюджетом! Это какой-то особый вид мазохизма, когда хочется чтобы тобой помыкали и морально унижали? И это не эксцентричность!?   Я понимаю, что по сути жизнь Эндрю Блейка пуста. Он так и не оправился после смерти жены, хотя уже и прошло больше десяти лет. Но я откровенно так до конца книги и не смогла понять, в чем была закавыка его взаимоотношений с дочерью. И что с того, что она вышла замуж и переехала жить в другую страну? Из его воспоминаний не следовало, что девочка охладела к нему и отдалилась! Это все было просто надуманно самим героем и весьма и весьма притянуто за уши! Вообще эти моменты в книге показались мне несколько слезовыжимательными... Мужчина слегка за 60, который разговаривает и спит с плюшевым кенгуру своей уже давно взрослой дочери и всюду и везде возит вторую зубную щетку для умершей жены мне не показался милым или трогательным. Мы все теряем близких нам людей, поскольку смерть - это то, от чего никому не убежать и не скрыться, но почему одни могут взять себя в руки и жить дальше, а другие нет? Я согласна, что все мы разные и эмоциональная стабильность у всех разная, но Блейк же не производит в остальном впечатление меланхолика и хандруна....   То же самое касается и хозяйки поместья, куда он отправляется на работу. Сходство их ситуаций сразу настораживает и наталкивает на определенные мысли... Безудержная тоска вдовы по мужу и раздор с сыном тоже вместо того чтобы вызвать сострадание к ней вызывает недоумение... Вообще, если бы я не знала, что книга современная и если бы герои не пользовались различными благами цивилизации вроде мобильных телефонов или телевизоров, по поведению хозяйки можно было бы решить, что на дворе XIX век! Ясное дело, что у богатых свои причуды, но вот эти замашки вроде "слуги пользуются только черным входом" или "я требую чтобы с утра газета была тщательно проглажена утюгом" немного напрягают...  И если между слугами и хозяйкой всегда лежала социальная пропасть и неравенство, то по идее в стане слуг должно быть единство и сплоченность... Как бы не так! Кухарка Одиль встречает нового мажордома как будто явился ее личный враг! В аннотации пишется, что это суровая старая дева, но у меня лично создалось поначалу ощущение, что она просто психически невменяема... Она заводится с полуборота, орет как полуумная - и все это по таким мелочам, что реально начинаешь сомневаться в ее психике! Фобия с мышами тоже выглядит через чур - я тоже боюсь этих существ, но не до обмороков и криков, которые слышат все четыре этажа особняка! А вообще-то это обычная глубоко несчастная женщина... Но и ее история выглядит слегка преувеличенной.  Единственный нормальный персонаж - это садовник Манье. Обычный адекватный мужик - рабочая лошадка. И как абсолютно нормальному человеку ему непонятны все эти кандибоберы, которые выкидывает кухарка. Представляю, как ему было тяжело в этом цветнике до приезда в поместье еще одного представителя мужского пола! Ну и конечно - кот Мефистофель. Я думаю, что его презрение и невнимание к окружающим объясняется тем, что ему тоже порядком надоел этот цирк. С этим персонажем автор пытался закрутить интригу, но не вышло - когда кот пропал, мне стало предельно ясно, что за этим последует.  На мой вкус эта книга по сути своей является историей о целой куче одиноких люде, которых случай свел в одном месте. Все их беды и горести по масштабу не такие уж и глобальные, какими видятся им самим, и пути их решения абсолютно не трудны и не тернисты, однако все они до нельзя зациклились на них и света белого за ними не видят! И тут словно волшебная фея из сказки появляется Эндрю Блейк и легким взмахом волшебной палочки решает все их проблемы - соединяет разбитые сердца, решает финансовые вопросы, учит уму-разуму и школьной грамоте... Просто супермен какой-то! И как они раньше без него обходились? Но лично меня его поведение несколько раздражало - тебя наняли мажордомом, а ты суешь свой длинный нос даже туда, куда тебя не просят! Момент, когда он шарил в шкафу хозяйки, клеил порванную ею корреспонденцию, наводил справки о ее финансовом состоянии меня жутко злили!   В аннотации читателю обещают, что автор отличается умением создать интригу, неподражаемым чувством юмора, виртуозным владением живым разговорным языком. Что касается интриги - ее в этой книге нет от слова "совсем". Все, что происходит в сюжете, абсолютно предсказуемо. Некоторые повороты просто предсказуемы, а те, что непредсказуемы - абсурдны. Например, когда мажордом вместе с садовником ограбили подругу хозяйки. Или когда напали на представителе банка. Цирк шапито какой-то!  Теперь что касается юмора. Мне он не понравился. Были определенные моменты, которые вызывали улыбку, но не более. Некоторые шутки определенно раздражали - например, о вечно противостоянии англичан и французов и их национальных привычках. А были и такие, которые просто обескураживали. Например:    — На войне как на войне… У вас говорят «ням-ням», так?   — Верно. А у вас?   — «Юм-юм».   — Забавно! Совершенно по-разному передаем звуки.   — Какие звуки? Ты что, считаешь, что петух действительно кричит «кокорико»?   — У вас он как кричит? Куэн-куэн?   — Кок-э-дудл-ду.   — Бедная птица! Чем вы ее кормите-то?  Что это такое? Вообще о чем это? Это разговор двух взрослых мужчин? Ну да ладно, чувство юмора - вещь сугубо индивидуальная и равняться своим с чувством юмора автора я не буду. А вот что касается обещания в аннотации насчет живого разговорного языком - это да, это было, этого у книги не отнять. Читается она очень легко и быстро. И сам текст лично мне показался практически готовым сценарием для фильма - такой легкой, ненавязчивой "отдыхалочки". Может на экране это бы смотрело бы неплохо.  Что мне категорически не понравилось, так это финал. Он одновременно слащаво-ванильный, сахарно-пудровый и сиропный в одном флаконе! Все прям у всех склеилось и срослось, все живут душа в душу, а впереди маячит светлое будущее! Не по мне такие расклады - они слишком далеки от реальности...  С автором я познакомилась и на этом наше знакомство мы преостановим \- проглядев одним глазом аннотации к другим его книгам, почему-то мне показалось, что они в основных моментах будут похожи одна на другую, с учетом лишь смены декораций. Эту небольшую книгу я читала два дня - для меня это много. И читать себе я заставляла, постоянно отвлекаясь на какие-то мелочи. Порой мне даже казалось, что я радовалась тому, что в поле зрения появляется что-то, на что можно отвлечься... Мне было скучно. Казалось бы, что при таком сюжете это немыслимо, однако было именно так...  
ССЫЛКА  Наталья Щерба- Часодеи   Часовой ключ- 365стр; 5/5   Часовое сердце- 395стр; 4,5/5   Часовая башня- 382стр; 4,5/5   Часовое имя- 382стр; 5/5   Часограмма- 414сти; 5/5   Часовая битва- 397стр; 5/5   «Запомни, часовщик: все равно с какой степени ты начал, главное - к чему ты в результате прийдешь.»      Ещё одна история, которая забрала часть моего сердца. Думаю, скоро от него уже ничего не останется. А вообще, очень удивителен для меня тот факт, что книга 12+ смогла меня впечатлить. Я испытала чистый восторг, познакомившись с историей часового мира. Только почему я тянулась к ней 4 года до сих пор понять не могу.  Василиса Огнева на протяжении всех 6 книг пытается постичь тайны Эфлары. Конечно, это сделать очень не легко, когда почти все твои родственники тебя ненавидят. Только друзья всегда готовы прийти на помощь и дать ту необходимую поддержку в предстоящих испытаниях. Секретные ходы, заклинания, замки, луноптахи... И это только малая малая часть того, что ждёт вас в книгах. А любовная линия? Она разбила мне сердце, несмотря на то, что в первых книгах она очень прозрачна.  Как я уже сказала, для меня это было открытие. Я и представить не могла, что «Часодеи» окажутся качественнее и интересней некоторых подростковых романов. Теперь «Чародол» также ждёт своей очереди))))   Спасибо @sherbanat за великолепные эмоции!      Instagram: @SemenyukIsReading  
Наверное, не удивительно, что увидев впервые в книжном магазине данную книгу, я отнеслась к ней довольно скептически, если посмотреть на название и вспомнить о моем отношение к христианской религии. Однако, ознакомившись несколько позже с аннотацией и рецензиями, я поняла, что подобная книга сможет заинтересовать меня и послужить неким отдыхом и расслаблением, если принять во внимание, какую литературу я предпочитаю.   Сюжет очень насыщенный, полон различных происшествий, зачастую более трагических. Встречались мне рецензии на сайтах в интернете, в которых говорится, якобы такое количество событий - это уже чересчур. Но я же, обернувшись на свою, далеко не старческую жизнь, все-таки согласна с тем, что порой в жизни происходит слишком много непредвиденных моментов (во многом глобального характера), позитивно или негативно влияющих на течение наших жизней.   Но что мне больше всего понравилось в книге, так это дружба и преданность, пронесенная сквозь годы и расстояние.   Книгу прочла за один вечер. То и дело хотела выписать понравившиеся цитаты, но так случилось, что записала только это:  "Звук, с которым крошился, трескался, потом падал на землю ствол, был точно таким же, какой издавало бы его сердце, умей оно звучать".  
Я слышала много хорошего об этой книге. Поэтому, ожидала, что она вызовет у меня сочувствие, грусть... Но она не зацепила от слова совсем. А эти жуткие метафоры... История написана просто чудовищным языком. Меня хватило только на 40 страниц, дальше я решила включить аудиокнигу. Наивно думала, что от этого она будет лучше. Я вздохнула с облегчением, когда наступил конец. Не могу написать более менее внятную рецензию, т.к. хочу поскорее забыть этот кошмар. ССЫЛКА  
 Не забывайте старой истины - спешить надо медленно.  Я просто обожаю одноименную ССЫЛКА (надо, кстати, при оказии пересмотреть в n-й раз). И поэтому я с некоторым скептицизмом относилась к прочтению этой книги. Редко бывает так, чтобы мне нравился и фильм, и книга. Но я зря волновалась. Книга оказалась более, чем впечатляющей! Готическая, мрачная, а местами холодящая кровь атмосфера. Отличный сюжет. Интересный способ повествования от лица нескольких героев/выдержек из их дневников. Ну и конечно же чудесные герои, начиная от великолепного Графа Дракулы, чудесного Ван Хельсинга и заканчивая очаровательной Миной!   Книга очень атмосферна и киногенична, поэтому не удивляюсь, что Коппола взялся за её экранизацию. Прямо так и просится на экран (и это не смотря на то, что написана она в 1897 году!).   P.S. Отличная аудиокнига в исполнении нескольких чтецов (в их числе мой любимый Сергей Кирсанов и Евгений Терновский (к слову сказать, тут мне он очень понравился, хотя обычно я от него сплю :)) А кроме того, тут отличное музыкальное и звуковое сопровождение! Рекомендую.   ССЫЛКА  
▪ Иногда бывает, что книга до того нравится, что находишь себя в каждой строчке… и от этого устаешь. Так было в начале. Я, мягко говоря, обалдела от изменений Лис: она превратилась в озлобленную и равнодушную наемницу. Да еще глупое последствие взрыва — вместо слёз она смеется, что придает ей еще более циничный вид. Но, наверное, после смерти с каждым произойдет такое изменение. И оно было нужно ей.   ▪ Я считаю это достойное продолжением серии. Так много тайн не раскрыто после первой части, к тому же добавляются новые. Коронация, Секира и Кремень, Сияющие и Поглощающие. Даже в такой истории должна быть крупица света — ей стала Аэле. Она такая светлая и смешная, что задумываешься: " А правда Боги не злые и не добрые, а просто равнодушные?» После прочтения книги в голове осталась такая каша. Как сказала монах Лис: " Она повредилась умом?» Так вот это я повредилась умом, когда узнала об Атосе. Войя, спаси его. Мне вот интересно, какое было лицо у Ли Виксен в момент придумывания (заменить) сюжетных поворотов. Так же писательница добавила дневниковые записи охотника на волков. Мне его тоже в какой-то степени жаль, ведь в итоге он понял, что волки — люди.   ▪ У Лис столько имен и все не ее. Так хочется поскорее узнать продолжение истории. Если прочитали первую часть, обязательно (!!!) читайте продолжение. А если вы и вовсе не знакомы с Лис — многое теряете!  ССЫЛКА  
Прочитав первую книгу, я была уверена, что лучше уже быть не может, но как же я ошиблась!  Вторая книга более душевная, искренняя и добрая, хотя зла на ее страницах не убавилось. Это все еще сборник рассказов, но общий сюжет уже можно проследить - связи, отношения, знакомства... Интереснейший мир, досконально продуманный автором не оставляет никаких сомнений в правдивости, а новые герои моментально влюбляют в себя читателя - Эсси Давен по прозвищу Глазок, Истредд, Эитнэ, Три Галки и прекрасная Цири...  Не знаю почему, но именно рассказы про Цири и ее судьбу затронули меня больше всего. Смелая, сильная, наглая девочка, следующая за своим предназначением. И как после такого не верить в судьбу?  А Йеннифер? Жестокая и беспощадная, страдающая и терзающаяся, стервозная и любящая. Я не представляю, как одну героиню можно было сделать такой противоречивой. И несмотря на то, сколько страданий она приносит Геральту, ее невозможно не полюбить и не ждать ее следующего появления. Ведь надежда на лучшее не покидает ни на секунду.  Ну и, конечно, Лютик - абсолютная противоположность Ведьмаку (ведь не зря говорят, что противоположности притягиваются). Его обаяние, азарт и жажда жизни не могут не восхищать, а вечно говорящий рот - раздражать. Как и почему они подружились с Ведьмаком? Как в огромном мире они постоянно находят друг друга?  В общем, серия шикарная, герои невероятные, читать и растягивать удовольствие постараюсь как можно дольше. Сумбурную рецензию на эмоциях задвигаем в дальний угол и бежим скорее к следующей книге...  
Серия очень эмоциональная. Если в первой и второй книге буря эмоций воспринималась как плюс, то на третьей я просто сдулась. Герои строят планы, меняют, рушат, неожиданные повороты, новые страдания, новые слезоточивые истории из прошлого, расстования, соединения, покушения, травмы... ох.  Не серия, а сгусток эпичности и психо-эмоционального давления.  Ещё один минус именно третьей части. Мне кажется, автора упрекнули в том, что в серии не было "представителетй нетрадиционной ориентации". И третья часть оупила этот "промах! с лихвой. Нет, когда в других королевствах появились геи - я ещё ничего, приняла это. Когда эпичная героиня из поучительной истории Азриэля оказалась лезби, а потом начали появлятся ещё и ещё пары - я стерпела. Но Мор за что?!! Это было лишним. Не знаю, я прямо разочаровалась.  Нет, в целом, серия понравилась. Она намного лучше большинства книг в своём жанре. И я получила реальное удовольствиие от чтения. Ничуть не жалею о потраченном на серию времени. История Риза и Фейры - красивая, наполненная и запоминающаяся. И даже истории всех всторостепенных персонажей кажутся яркими.  ССЫЛКА  
Чем и хорош талантливый автор — всегда может сказать что-то новое на тему, о которой уже рассказано сотней разных способов. Вот теперь есть возможность услышать монолог пушечного мяса (пополам с железом). «Хороший солдат — мёртвый солдат», — могли бы цинично перефразировать расхожую фразу толстопузые генералы, а если задуматься, то и какие-то совсем уж бесчеловечные учёные.   Безымянную высотку, не имеющую ни на грош стратегического значения, трое с именами, начинающимися на «Ан...», защищают до последней капли крови... или смазочного масла (они, солдаты-киборги, так и не привыкли быть механизмами и постоянно оговариваются; всё это было бы смешно, когда бы не было так страшно). Война — единственный смысл их посмертного существования. А если войны не будет? Вот и штабные крысы не могут найти из создавшегося положения разумного выхода.   Героям рассказа, переключающимся из режима «А» в режим «Ч», приходится искать ответ самим. Пусть они найдут его. В конце концов, режим «Ч» никто не в силах отменить.  Рассказ прочитан в сборнике ССЫЛКА  
Как-то не особо меня впечатлила эта книга. Это было мое первое знакомство с творчеством королевы детектива, и не особо я им и прониклась. Может быть книга просто не моя и стоило начать с другого ее произведения. Но как получилось, так получилось.   Не скажу что совсем не понравилось, понравилось, но не особо и восторгов не вызвала. Вроде бы и сюжет не плох, и интрига присутствует, и тайны и проклятия я очень люблю, но что-то не зацепило, читать было немного скучновато. Возможно свою роль сыграл тот факт, что я с первой страницы ждала запутанного детектива и интересного расследования, которыми так славится Агата Кристи. Но в этой книге детективная составляющая появилась практически в конце и мне ее явно не хватило.   Весь сюжет развивается вокруг отношений самой богатой наследницы Америки Фенеллы Гудмен и простого молодого парня Майкла Роджерса из обычной семьи. Развитие их отношений занимает наверное процентов 70 от всего объема книги. И не сказать что было неинтересно про это читать, но я все ждала когда уже наконец произойдет преступление. Ведь это же детектив. И оно произошло, правда когда я уже значительно разочаровалась. И хотя я явно не ожидала такого поворота сюжета, и это было довольно неожиданно, развязка мне показалась какой то сумбурной.   Главный герой изначально не вызвал у меня симпатии. Его быстрая влюбленность в Элли казалась мне несколько наигранной и неестественной. Сама Элли очень нежна и мила. Это наверное наиболее полюбившийся мне персонаж. Грете было уделено ну слишком уж много внимания, и автор чуть ли не пальцем показывала, что с ней что-то не так. На мой взгляд даже чересчур. Хотя в итоге она и оказалась меньшей из зол, но все таки руку приложила. Линия с цыганкой меня не удивила, чего то подобного я и ождала.   В итоге, не получила я интересного и детального расследования преступления. И хотя финал несомненно удивил, но по сути это исповедь преступника, а не раскрытие преступления.  
Тема искушения нечистой силой была чуть ли не самой популярной в русской, да и не только русской, литературе XIX века. Трудно найти классика, который не внес бы свою лепту в её разработку.  И, если большинство авторов сосредотачивали свое внимание на внутреннем конфликте человека, решившегося на контакт с нечистой силой, на пагубности страстей, толкающих его на продажу души, то Чехов, используя ту же мистическую схему, неожиданно, как это получалось только у него, приводит читателя к совершенно не мистическому выводу о том, что в каждом социальном статусе есть и свои плюсы, и свои минусы.  Если плюсы высокого социального положения кажутся очевидными и рождающими зависть, то минусы, притаившиеся в засаде, обнаруживают себя уже в практическом, так сказать, контексте. Вот, ведь, даже не задумывался сапожник Фёдор Нилов, что господам не положено песни орать на улице и на гармонике играть, пока сам не влез в господскую шкуру. Мало того, вожделенная объедаловка оказывается не таким уж счастьем, скорее наоборот - все оставшееся после сытного обеда время до отправки в ад, Федор ощущает дискомфорт и тяжесть. Да и большие деньги вместо того, чтобы радовать, рождают страхи быть обворованным, а жену-барыню и поучить нельзя. Короче, ужасная жизнь, не стоит бессмертная душа того, чтобы на такое безобразия её променивать.  Да, мысль о том, что каждый человек хорош на своем месте, как Господом изначально задумано и определено, кажется основной в этом рассказе. Но Чехов не был бы Чеховым, если бы не поднял еще один пласт.  В образе Фёдора Нилова Чехов дает портрет движущей силы грядущих русских смут и революций. Что такое, когда "низы не хотят жить по старому"? Это, когда они хотят поменяться местами с теми, кто их угнетает. Есть неудовлетворенное чувство зависти, и вот тут-то появляется черт с нерусской фамилией, который начинает прельщать обещаниями чудесной жизни. Черту нужна душа сапожника, революционеру-пропагандисту тоже нужна она, потому что, забрав у сапожника душу, он сможет отправить его на баррикады воплощать свои чаяния и интересы.  И Фёдоры, наслушавшись сладких посул и обещаний, возжелав стать хозяевами жизни, пойдут на баррикады. А взяв то, что им не принадлежало, обретя новый статус, кое-кто из таких Фёдоров, призовет других Фёдоров, не подсуетившихся найти место под солнцем при новом режиме, и втопчут их в грязь, как когда-то обходились с ними. Им было обещано, что они будут богатыми барами, а богатым барам положено "куражиться над бедняком-сапожником".  Недаром в двадцатые годы появится термин "красные бары", это они - наследники чеховского сапожника. Он же предтеча булгаковских швондеров и шариковых. С него хватит, он натерпелся при царских режимах, ему было обещана сладкая господская жизнь, поэтому, будьте добры, подайте её сюда, он же за неё душу свою бессмертную продал.  В девяностые снова все это повторится. И, когда вчерашние Фёдоры Ниловы, поднявшиеся в перестройку, понастроили себе особняки, примазались к власти, и живут в свое удовольствие, приказывая гнать всякого, кажущегося им отребьем, в шею, сегодняшние Фёдоры Ниловы с вожделением вслушиваются в речи заказчиков- пиротехников, призывающих выйти "на майданы", отобрать все у прорвавшихся в сытую жизнь, и распределить по новой. И каждый такой Федя, в сладком предвкушении мечтает, что именно ему достанется и грудастая жена, и сундук с золотом, и место возле вентиля на трубе, а про неминуемую расплату ему и задумываться недосуг.  
"Я часто думаю о том, чтобы убить его. Но как? Во-первых, нечем - у меня нет ни лекарств, ни острых предметов..."   10/10  Бывает сложно догадаться о том, что на самом деле твориться за закрытой дверью соседей, родственников и друзей. Кто из них с радостью возвращается домой после трудового дня, а кто панически боится этого момента и оттягивает его как может? Ежедневно множество людей становятся жертвами домашнего насилия, будь оно психологического, физического или сексуального характера. И данная книга- дебют именно об этом.  Встреча с красивым и успешным мужчиной не предвещала ничего плохого. Его глаза лучились теплом и любовью, а внимание и забота о ее младшей сестре с синдромом Дауна буквально заворожили 32-летнюю Грейс. Как тут не выйти замуж? Но что, если за всем этим скрывается чудовище, великолепно разыгрывающее роль идеального мужа?  Страшная история. На самом деле страшная. Знать наперед все действия своей жертвы и позволять ей думать, будто она его перехитрила, чтобы затем её жестоко наказать. Не знаю, откуда берутся такие монстры, но я всеми фибрами души желала спасения нашей героине. Сюжет настолько напряженный, что выдохнула я только на последней странице, готовая аплодировать автору за столь мрачное, но потрясающее творение!  
ССЫЛКА     "От права на корону так просто не отказываются. Оно покупается слишком высокой ценой, и платят ее, как правило, несколько поколений."   Предистория: Когда-то давно было такое время, что я не только не читала ромфант, но даже не подозревала о существовании такого поджанра любимого мною фэнтези. И вот одним чудным весенним днем, сидя на солнышке с читалкой в руках, и думая чтобы почитать, дабы поднять себе настроение, наткнулась я на книжку с необычным названием и странной обложкой. А были это "Записки фаворитки его высочества" Ольги Куно, при этом как такая книга оказалась на моей читалке, история умалчивает=) И тут сразу хочется сказать огромное спасибо автору, потому что если бы не эта книжка, приведшая меня в восторг и заставившая вволю насмеяться, наумиляться и наулыбаться, то вряд ли бы я узнала в дальнейшем о ромфанте и сейчас с удовольствием читала бы этот жанр) Так что "Записки" были моей первой книгой в жанре романтического фэнтези, надолго погрузили меня в запойное чтение всех книг Ольги Куно, а потом поиски других интересных авторов ромфанта. С тех пор к этой книге я испытываю самые трепетные чувства))) Но спустя года, когда у меня уже прочитано в жанре довольно много книг, я решила вернуться и проверить так ли на самом деле хороши "Записки фаворитки", как я их запомнила.     "Удар в спину чаще всего приходит от тех, кто находится наиболее близко. А родственников не выбирают."   Впечатления: Итак, в центре сюжета здесь королевская Говорящая Айрин Рэндалл, работающая с животными в замке. Айрин обладает редким видом магии и огромной любовью к животным, позволяющими ей легко дрессировать зверушек, обучать их полезным навыкам, вроде распознавания ядов, поисков различных предметов или защите хозяина. Но вот однажды размеренный уклад жизни Говорящей нарушается вечерним вызовом в покои к принцу Раулю. Айрин причин для такого вызова видит только две: либо принц сошел с ума, либо решил развлечься, хотя раньше даже не смотрел в ее сторону. Но Айрин девушка умная и находчивая, так что ее посещение принц запомнил надолго, думаю даже на всю жизнь))) Правда, в итоге выяснилось, что Раулю, как наследнику престола до коронации которого остался еще месяц , понадобилось не развлечение, а тайная помощь Говорящей, чтобы этот месяц прожить и вычислить убийц, желающих обойти его на пути к королевскому трону.     "- И ты ещё называешь страшным человеком меня?     \- Я не говорил, что сам таковым не являюсь."    Понравилось мне в этой книге...абсолютно все! Возможно, я пристрастна, скорее всего так и есть))) Но это та книга, от которой я хохотала, делала множество заметок и не один раз перечитывала понравившиеся эпизоды. Читать было очень увлекательно, я с нетерпением ждала каждого нового взаимодействия любимых героев. И вот как раз Айрин и Рауля после проверки годами я могу назвать самой любимой парой в ромфанте))) Мне вообще нравятся персонажи книг Ольги Куно, они приятные и умные люди, с адекватными и сдержанными эмоциями. Я обожаю Айрин за ее находчивость и верность принципам, за безмерную любовь к животным и умение себя держать в руках. Я обожаю принца и в дальнейшем короля Рауля , за его ум, проницательность, умение добиваться своего и доказывать чувства не словами, а сугубо поступками. Это многого стоит, когда мужчина, трон для которого по личным причинам важнее всего, способен пожертвовать им ради жизни любимой женщины. Я как и при первом прочтении умилялась с отношений Говорящей с принцем, причем особенно меня радовало то, что долгое время они просто вместе раскрывали тайну гуляющего в замке привидения и пытались вычислить убийц, так что любовь у них взялась не за один день и прошла не одно испытание)))     "- Конечно, Ваше Высочество, я ни на секунду об этом не забывала.     Я снова присела в реверансе.     \- Вот только обходись впредь без этого выражения покорности на лице, - поморщился принц. - Тебе это не идёт.     \- Отчего же?     Я почти обиделась.     \- Да потому что у тебя на физиономии при этом написано: ладно, сделаю вид, будто я вас послушалась, я же всё равно гораздо умнее вас."  Кстати, про испытания. Здесь много всего будет) Кроме привидения, разгуливающего по коридорам ночами, и пугающего придворных, Айрин придется влиться на правах фиктивной фаворитки принца в придворную среду, разбираться в дворцовых интригах, спасаться от убийц, которые решили убрать заодно и ее с дороги, повстречаться с бандой разбойников и разобраться в собственных отношениях с принцем, неожиданно с сугубо рабочих, перешедших на новый уровень)))  Еще мне очень понравилось наличие животных в сюжете. Мои симпатии завоевал и умнейший ворон Кирилл, который не единожды помог своей хозяйке, и дог Рональд, стороживший принца, и беспородная собачка Тони, по доброте душевной Айрин попавшая в королевскую оранжерею, но прославившаяся уникальным чутьем на яды и любовью спать на королевской кровати, занимая лучшее местечко=), и игуана, страдающая депрессией, и грозная болонка, отпугивающая от оранжереи посетителей... В общем, зверушки в книге более чем забавные)))     "- Признавайтесь, Ваше Высочество, как долго вы подслушивали под дверью? - осведомилась я.     \- Ты неисправима, - поморщился Рауль. - Принцы не подслушивают под дверью. Они слышат сквозь стены. - Я продолжала вопросительно на него смотреть, и он ответил: - Достаточно долго."   Итого: Когда-то с "Записок фаворитки" началась моя любовь к книгам Ольги Куно, точно такой же порыв вдохновения и желания читать все истории автора подряд я наблюдаю за собой и сейчас) Не могу сказать, что это лучшая книга в жанре ромфанта, но определенно я стану ее советовать как милую, смешную, увлекательную и очень романтичную историю, чтобы поднять настроение и зарядиться позитивом=) К тому же эта история дарит вдохновение и напоминает, что чтение для собственного удовольствия, которое приносит только положительные эмоции и делает тебя счастливым, обязательно должно быть в жизни каждого книголюба)))   Книга прочитана в Клубе РиФ  
ССЫЛКА    "... Время нынче голодное, волчье.   Сыновья встают на родителей,   волки в голодной стае скалят друг на друга зубы —   кто силен, тот будет жить! Но кто слаб, умрет!.."   Какая книга! Какая книга! Без преувеличения скажу, что, пожалуй, это лучшее, что я читала за весь нынешний год! А я еще не хотела за нее браться из-за своей не особо пламенной любви к немецкой литературе! Вот так из-за подобного предубеждения можно было упустить такой шедевр классической литературы.... Редкий случай - когда мне понравилось все от и до: место развития событий, герои, сама сюжетная линия, различные литературные приемы, используемые автором, и даже концовка. Здесь все было на своих места, все в нужных дозах и все уместно! Ни добавить, ни убрать! Ни разу (!!!) за все 800 с лишним страниц мне было скучно, ни разу я не натолкнулась в тексте на момент, когда мне бы хотелось быстрее прочитать какое либо конкретное место или прочитать его по диагонали, ни разу писатель не прокладывал сюжет так, чтобы я его предугадала и подумала, что это было предсказуемо и банально! Ничего подобного!  Вообще должна отметить, что тематика книги довольно незаурядная. Обычно, когда пишут о Германии, речь идет либо о Первой, либо о Второй мировых войнах, немного реже - о потерянном поколении. А вот вопрос об экономическом кризисе 1921—1923 годов я лично встречала вскользь только у Ремарка в "Черном обелиске". Вскользь - потому что у него львиная доля внимания приходится на чувства и переживания его героев, а у Ганса Фаллада экономический крах и гиперинфляция занимают настолько центральное место в сюжете, что их можно практически назвать отдельными героями книги! Ведь все, что произошло с героями, было неразрывно связано с этими событиями: не было бы их - не было бы и сюжета... В юности я зачитывалась Ремарком и восторгалась им. Сейчас, читая его, я уже не испытываю такого упоения - местами поведение, переживания и волнения его героев кажутся надуманными и ненатуральными, хотя обстоятельства, в которые погружает их автор, все еще цепляют... Так вот теперь Ганс Фаллада занял в моей повзрослевшей душе то место, которое ранее отводилось Ремарку. Его герои кажутся реальными, а их мысли и поступки - настоящими, вполне допустимыми. В эту историю веришь! Потому что такое вполне могло было быть и люди вполне могли себя вести именно так, а не иначе... А Ремарка, у которого герои вечно пьют кальвадос и философствуют о жизни и любви, читать, безусловно, приятно, но с возрастом вера в то, что так ведут себя люди под градом пуль или когда в затылок дышит СС, тает как дымка...   Итак, Германия в 1923 году... Поражение в Первой мировой войне, как оказалось, это еще полбеды. Отстроить страну после этого гораздо сложнее, чем пережить горечь разгрома. Огромные денежные репарации и потеря важных промышленных территорий не ускоряют процесс восстановления экономики государства. Высказывание о том, что деньги - это всего лишь бумажки как нельзя больше соответствует истине. Цены растут как грибы после дождя. Средний уровень инфляции составлял около 25 % в день - за 3 дня цены вырастали вдвое, а за месяц — в тысячу раз. Цены на товары в магазинах менялись по несколько раз в день. Получив зарплату, нельзя было быть до конца уверенным в том, что ты сможешь себе на нее позволить... Если у тебя в руках появились деньги - трать их тут же, не задумываясь, ведь возможно, что завтра тебе не хватит их даже на пачку сигарет или чашку кофе... Деньги обесценились, а вместе с ними и обычные человеческие ценности... Когда живот подводит, человек забывает о том, что он человек и жизни начинает идти по принципу "человек человеку волк". "... Отчаянное положение отчаявшегося народа, когда отчаянно действует каждый отчаявшийся. Смутное, мутное время…" Война мирного времени, не иначе...   И в центре всей этой кутерьмы - Вольфганг Пагель. Избавалованный, эгоистичный, пресыщенный, беспечный прожигатель жизни. В то время, когда другие думают, как выжить в это смутное время, единственное, что заботит Пагеля - это игра. Рулетка, красное и черное, зеро, зеленое сукно игорных столов, невозмутимый крупье, хруст новенькой колоды карт - вот его стихия, его фетиш, его наркотик... И возле него - влюбленная, наивная и доверчивая Петра Ледиг, которая согласна ждать его голой в номере вонючей гостиницы, в то время как он относит ее вещи к старьевщику, чтоб было за что сделать хотя бы минимальную ставку! С первых страниц книги я воспылала праведным гневом к этому персонажу! Я сделала вывод, что это никчемное ничтожество и с радостью ждала, когда же он пойдет ко дну! Но у Фаллада все не так просто! И делать поспешные выводы не стоит...   В первой части книги, события которой разворачиваются в Берлине, автор сталкивает лбами всех героев, которые в дальнейшем будут занимать ключевые позиции в сюжете. Мы видим их в этой обстановке и в большинстве своем составляем о них неправильное мнение. Вернее, оно не то чтобы неправильное - оно слишком поверхностное. В дальнейшем, когда жизнь возьмет их за горло, все их естество попрет наружу как подошедшее тесто. Хороший пример того, как не стоит судить о людях, побывав с ними только в одной ситуации и в привычной для них среде! Кого-то выход из зоны комфорта покажет нам с худшей стороны, а кто- то наоборот - мобилизует все внутренние ресурсы и удержится на плаву! Вообще должна сказать, что в этой книге практически не было героев, которым бы я симпатизировала. Исключение может составить разве что Штудман - всю сюжетную линию, во всех жизненных перипетиях он остается верен себе, своим принципам и своих ценностям. И я удивлялась самой себе, но мне (словно старой ворчливой бабке) было приятно, когда автор стравливал своих персонажей подобно бойцовским петухам! Я не принимала ничью сторону, но за поединком наблюдала с неослабевающими интересом! Вольфганг Пагель Vs Петра Ледиг, он же Vs его мать, квартирная хозяйка, ростовщик, старый друг, полицейский, крупье и т.д.! Жизнь давала главному герою затрещины, а я почему-то неимоверно радовалась...  Но как показывает практика, иногда подобные жизненные оплеухи - это прекрасное и единственно верное тонизирующее и приводящее в чувство средство... Случай сводит Вольфганга с семейством фон Праквиц, к которым он, проигравшись в пух и прах, поступает на службу в деревенскую усадьбу. Изначально они производят вполне милое впечатление. Отец - ротмистр Иоахим фон Праквиц, арендующий поместье своего тестя. Да, он не хватает с неба звезд, но поначалу кажется неплохим человеком. Позднее глаза открываются шире и ты понимаешь, что этот персонаж - это то, что называют словом "вояка" - он может нормально существовать только в армейской среде, где ему не нужно думать и принимать какие либо решение - всегда есть кто-то выше тебя по званию, кто возьмет на себя всю ответственность и как по нотам распишет тебе, что, куда и как. В гражданской жизни он полный профан. Его обмануть так же легко, как обмануть ребенка. Да и в своем поведении он недалеко ушел от детского возраста - капризный, эгоистичный, балованный, безответственный... К концу книги мне откровенно хотелось его придушить! Ну не укладывается в моей голове, что отец семьи, взрослый мужчина вместо того чтобы в критической ситуации взять себя в руки и решать проблемы симулирует сумасшествие! Так может себя вести ребенок, который не выучил урок и не хочет идти в школу чтоб не получить нагоняй! Ну не может адекватный человек, зная, что подступает срок уплаты аренды, на которую ты не наскреб деньжат, купить в кредит дорогой автомобиль! Хотя почему это не может - у нас пол страны так живет!)) Время идет, а что в Германии в 1923 году, что в Украине в 2018-м человеческая глупость и ребячливое "хочу и пусть весь мир подождет" остается неизменным!  На первый взгляд здравый смысл в этой семье воплощен в его жене Эве, но это только на первый взгляд. Пока в семье достаток, пока денежный вопрос не стоит ребром это вполне рассудительная, спокойная и мудрая женщина. Но стоит только чуточку пошатнуться ее материальному Олимпу и она превращается в лживую, лицемерную, требовательную хабалку, которую не волнует ничего, кроме того, чтобы были деньги. А где их возьмет управляющий, что он продаст, кого он обман, кого лишит заработной платы - это ее не интересует!   Мог в подобной семье вырасти нормальный ребенок? Скорее всего нет. Я вспоминаю свои 15 лет и сравниваю себя с Виолеттой фон Праквиц. Эта девушка не по годам развита даже для нашего времени, не говоря уже о 1920-х! То, что в этом возрасте играют гормоны, бурлит кровь и просыпается интерес к противоположному полу ни для кого не секрет, но есть ведь какие-то нормы приличия и морали! Вешаться на шею взрослому мужику так, как будто (простите за выражение) у тебя течка! Влезать на подоконник к другому, вываливая грудь ему на обозрение! И это не в переносном смысле! Так выбирают коров на базаре по вымени, а не девушек! Да она даже и выбора этим мужчинам не оставляла - уж слишком открыто предлагала себя... Поэтому может это и бессердечно, но мне нисколько не жаль эту развращенную девушку. Да, такого никому не пожелаешь, но то, что с ней случилось, - вполне закономерно и логично! Ее случай - хорошее назидании для маленьких девочек, что не стоит путаться со взрослыми дядями, крутить шашни и плести интриги - у взрослых дяденек совсем другие игры, играть в которые не всем по зубам... Вот чуточку не хватило мне полноты картины того, что произошло с Вайо. Автор рисует все это так туманно, общими фразами и намеками, что хочется большой определенности. Как смог все это провернуть хитрый дворецкий? Куда он ее увез, где держал, как подчинил себе, как его нашел в итоге неизвестный толстяк, что сделал с похитителем?   И в связи с этой семьей сразу постает вопрос: почему такие люди как фон Праквицы всегда на своем жизненном пути встречают людей, подобных Пагелю и Штудману? Честных, ответственных, работящих... И при этом они еще смеют смотреть на них как на людей второго сорта! Того же насквозь положительного Штудмана они считают нудным, скучным и дотошным. А ведь именно благодаря этим его качествам их поместье хоть как-то держится на плаву! Да им руки ему нужно целовать за то, что он болеет за их развалившееся хозяйство как за свое собственное детище и постоянно находит способы что называется сварить кашу из топора, а они фыркают и морду воротят! Местами хотелось хорошенько тряхнуть и Пагеля, и Штудмана, когда семейство выказывало недовольство их работой и сказать, что если их здесь не ценят, пусть попробуют найти на их место других дурачков, которые будут работать на голом энтузиазме!  А вообще что меня довольно сильно удивило в этой книге, так это отношение старика фон Тешов к своим детям и к своему имуществу. Да, конечно, не для кого не секрет, что у нас и у европейцев несколько разные взгляды на обеспечение детей, но этот дедулька переплюнул всех! Он сдает своим детям в аренду свое имущество на абсолютно грабительских условиях! Он подсовывает им договор, условия которого изначально впрягают их в вечную кабалу, выбраться из которой у них практически не остается шансов! Я понимаю, что он не жалует зятя и был против его кандидатуры на роль мужа для своей дочери, но ведь такими условиями аренды он грабит не только его, но и дочь, которую он якобы любит, и внучку, в которой якобы души не чает... Ключевое слово "якобы", поскольку в дальнейшем беды семьи фон Праквиц дадут нам понять, что на самом деле дедушка Тешов любит только деньги и ему абсолютно не важно, откуда они будут получены. Чудны дела твои, Господи!   Кстати, почему-то в этой книге отрицательные персонажи не вызывали во мне негатива. Ни хитрый Мейер, ни трусливый Книбуш, ни коварный Губерт... Они - мерзавцы, но их мерзость не прикрыта никакими иными добродетелями, они не пытаются казаться лучше, чем есть на самом деле! И совсем иное дело те же фон Праквицы, их тесть и теща фон Тешов и миссис Пагель! Они с виду такие порядочные, воспитанные, благородные! Не плюйте рядом просто! А что у них внутри - лучше не проверять - мало кому доставит удовольствие копаться в этой гнили! Прекрасная обертка и никчемное наполнение! Такие экземпляры нужны в мире только для того, чтобы на их фоне можно было находить действительно стоящих людей! Если бы Вольфганг попал на службу к кому либо другому, неизвестно как бы сложилась его судьба. А так, окунувшись в клоаку поместья Нейлоэ, он смог применить здесь лучшее из того, чему научила его игра - блефовать, когда это нужно, никогда и никому не раскрывать своих карт, при любой ситуации сохранять ясный ум и холодное сердце... Нет худа без добра и даже такой печальный опыт как опыт игромана пригодился в жизни... Порой нужно оказаться на самом дне, чтобы найти единственно возможный путь - путь наверх...  Меня редко устраивают в литературе хэппи-энды да и в этой книге концовку в натяжкой можно назвать этим словом. Однако то, что все участники этой истории получили по заслугам, - это факт! Но, к сожалению, есть одно маленькое "но" - в 1937 году, когда вышла в печать эта книга, Ганс Фаллада и его герои не знали, что никакого хорошего и светлого будущего им не светит и что этот хэппи-энд весьма и весьма условный. Не концовка, а так - легкая передышка перед еще большей и глобальной катастрофой...  
ССЫЛКА  Breathe- Abbi Glines   1 part of “Sea Breeze”   164 pages; 16+; Wild Child Publishing; 3/5      «Жить без мечты или надежды на счастье- это словно разгуливать мертвой.»      Вот сколько себя помню, всегда любила читать романтику. Несмотря на то, что большинство историй однотипные, я хотела снова и снова погружаться в эту волшебную атмосферу. В «Дыхании» она тоже присутствовала: бабочки в животе, замирающие сердца и обещания в вечной любви друг другу. Все это было. Но с ужасно нереальным подходом и сюжетом. Эбби замутила огромную кашу с главными героями, где те, чуть ли не при первой встрече влюбляются, расстаются и снова сходятся. И все это за 100 стр. Как сделать всё ещё более нереальным? Легко. Включите в сюжет не просто парня красавчика, а «всемирно-известного-богатого- певца-парня-с-пафосным-именем-Джакс». Готово.   Не сказать, что я прямо уж плююсь ядом к этот роман. Нет. Скорее, у меня просто есть уже опыт с романтикой и я знаю, что существуют качественные романы, которые захватывают и одновременно дают отдохнуть читателю. Здесь же, бьешь себя по лбу каждые 5 стр. Короче, не впечатлило.      Instagram: @SemenyukIsReading  
Признаюсь, что эту книгу я хотела прочитать уже давно, и вот внезапно мне посчастливилось увидеть ее на полке магазина. Не так долго до этого, увидела трейлер к фильму, снятому по этому произведению – «Воровка книг», что только усилило желание как можно скорее прочесть книгу.   В этом романе – история девочки Лизель, усыновленной не богатой, но добросердечной четой Хуберманов, проживающих на «Небесно улице» (роковое название). Фашистская Германия, Гитлер, ненависть к коммунизму, евреям, война – все, что приходится пережить маленькой девочке в первые годы жизни в новой семье, которая становится дороже всего на свете. И конечно же, в это время в душе Лизель зарождается любовь к книгам, настоящая, светлая, которая в конечном итоге спасет девочке жизнь. Что меня особенно впечатлило в книге? Милые моменты, пережитые Лизель вместе с ее отцом, «вылазки» за книгами в дом бургомистра, отношения девочки и жены бургомистра, парад евреев (в неприятном смысле), и конечно же, конец книги, который не обошелся без рыданий. Также необычным было то, что повествование в книге велось от лица Смерти.   После прочтения почти сразу посмотрела фильм. Он уже не произвел на меня такого впечатления, как книга, и рыданий никаких не было. Огорчило, что изменили линию отношений Лизель с женой Бургомистра, все-таки они воспринимались в общей концепции книги более гармонично.  
 Я не хочу, чтобы меня мучили, а главное, не хочу, чтобы мной командовали. Чего я хочу, так это быть свободной и делать, что мне вздумается.  Очень увлекательная новелла. Прекрасный насыщенный язык, манящая атмосфера Испании с благородным разбойником и красавицей-цыганкой. Любовь, страсть, ревность. Столько эмоций, чувств. Я влюбилась в Кармен и, как и Хосе, готова была склонить весь мир к её прекрасным ножкам. Красивая история любви, но увы, он требовал от неё полного подчинения, однако она отказалась покорится ему ценой собственной жизни.   Я полностью очарована этой историей, мне даже захотелось побольше узнать о цыганах. Книгу читала перед сном, поэтому она оказалась еще и прекрасной сказкой на ночь.   ССЫЛКА  
От книги остались более, чем неоднозначные ощущения. Были моменты, когда было вполне неплохо и даже страшновато, но основное время чтения было неинтересно, скучно, а несколько раз было огромное желание плюнуть и бросить чтение книги. Только сила воли помогла. Да и не люблю я бросать книги недочитанными.   И только благодаря тому, что были все-таки неплохие моменты и, в целом, мне понравилась сама задумка и сюжет книги - только это заставило меня поставить положительную оценку книге.   Слушала книгу в исполнении Инги Галдиной - !ССЫЛКА. Хотя, в принципе, если бы она не пыталась читать мужскими голосами оценка была бы выше. Голос приятный, чтение ровное, но эта игра по ролям меня бесила. Как, интересно, относятся читатели Литреса к такой озвучке, особенно, когда за такое приходится отдавать свои кровные? Меня бы жаба задавила...   :(  
▪ Помню время, когда Редгрейн опубликовала первую главу книги. Я еще не была поклонницей фэнтези и предвзято относилась к жанру. А потом меня засосало. Первая часть, вторая, половина третьей... И вот я уже перечитываю бумажную книгу. Настоящую! Это такое незабываемое чувство, когда можешь взять в руки любимую книгу, рассмотреть карту Солнечного королевства и снова испытать те эмоции. Но, почти зная финал, грустно встречаться с теми, кого уже нет.   ▪ Меня в дрожь бросает от переизбытка эмоций. Здесь пугающая Тишина и постоянный судьбоносный выбор. Смех, теплая дружба и вечно недовольный Раф. Знала бы Адель, журналистка и главная героиня, что скоро встретится с другом- призраком и ей это не понравится. А еще в моем сердце живет пара Адель+Лука. Надеюсь, она его не убьет.   ▪ Автор составила плейлист песен на своей страничке в инстаграм. Послушайте его и почувствуете атмосферу королевства. Я бы добавила песню группы КняzZ — Адель. Почему-то она играла у меня на протяжении чтения.   ▪ Редгрейн создала такой мир, что, перечитывая и зная большинство разгадок, проживаешь книгу заново. Это даже в какой-то степени издевательство, создать такую идеальную историю. Ты читаешь, а потом поднимаешь глаза и оказываешься в реальном мире.   ▪ И вот, в ожидании третьей и второй частей, я закрываю книгу. Надеюсь, скоро увижу Мари, услышу перепалки продавцов и запах тухлой рыбы, которые посоперничают с гранатовым соком.   ССЫЛКА  
Вопреки ожиданиям, книга не произвела на меня должного впечатления. Всё это мы уже видели в других книгах, и не раз.  Представьте себе другую Вселенную, где вокруг Солнца находится 9 планет, а планеты в свою очередь окружает Токотечение. Все планеты разные - где-то царит вечный холод, где-то жара, где-то вся планета наполнена водой, все верят в своих богов и чтят свои традиции. Больше похоже на разные страны, не так ли?  Действие нашей истории происходит на планете Туве, где не могут ужиться два народа. Два, Карл! Наверное, это планета размером с чайник...   Ну так вот, один народ, тувенцы, живет за чертой холода и выращивает ледоцветы - этакая конопля, облегчающая боль и приносящая успокоение... Из ледоцветов делают различные лекарства, снадобья, зелья, в общем все медицинские препараты.  С тувенцами граничат шотеты, у которых царит тирания и варварство. Каждый год все совершеннолетние жители садятся на корабли и летят на другую планету, где копаются в мусоре. Зачем? Они считают, что таким образом обновляют себя и всех вокруг... Конечно, в книге все сказано красивыми словами и донесено до читателя, но странные обычаи, согласитесь.  Два народа, две противоборствующие расы, которые хотят, чтобы планета принадлежала только им, отделены друг от друга ковылем! Ковылем!!!  Все это обильно полито токодаром (суперспособностями), Ассамблеей (странной организацией, типа ООН, которая сует нос в любые проблемы), предсказателями и Ромео с Джульеттой. Мальчик тувенец и девочка шотетка будут преодолевать все преграды и пытаться устраивать мятеж.  Что я могу сказать? Читала я книгу очень долго, первую треть как минимум, пыталась разобраться в том, что происходит, вторую треть откровенно скучала, а последнюю заинтересовалась. Но не поздно ли? Финал у первой книги предсказуем, события следующей части тоже понятны. Если честно, мне кажется, что Вероника Рот начиталась подростковых антиутопий и решила создать что-то новое и интересное, но не учла, что некоторые тоже читают и смогут раскрыть ее хитрый ход.  Буду ли я читать вторую часть? Не могу сказать, ведь, возможно, когда-то появится настроение, а, возможно, я так и не узнаю о главных героях ничего нового.  
После событий в Подгорье, после свержения Амаранты прошло три месяца. Фейра и Тамлин снова вместе. Но Амаранта сломала что-то важное в них обоих. Их обоих мучают кошмары, вместо того чтобы нормально поговорить друг с другом они все свои переживания прячут внутри себя. И Фейра, получив новую, бессмертную жизнь тихо умирает, рассыпается на куски. С каждым днём отношения между влюблённой парой становятся всё напряжённей.  Тамлин , как был в конце первой книги - никаким, так... стал ещё хуже. Вернув себе силы, он желает во всём опекать Фейру, даже против её воли. Он начал проявлять новые стороны своего характера - скрытые от читателя и от главной героини в первой части.   Фейра тоже постепенно раскрывается. Она полностью меняется, в течении книги собирая себя по кусочком, возрождая старую себя и при этом становясь сильнее, умнее и учится заново мечтать о счастье.   Ризанд \- был идельным "моим" персонажем в первой книге. Этакий тёмный герой, добряк, прикидывающийся злодеем. Вторая часть его сильно изменила. Вернее, раскрыла его мотивы и поступки с новой стороны.  Все характеры прописаны шикарно. Персонажи постепенно раскрываются, живут и меняются. В этом плане мне вторая часть понравилась даже больше первой. Чувства описаны прекрасно - злость, отчаянье, страх, любовь, надежда и страсть - великолепно.  Границы мира также расширяются. Новые герои, которым хочется сопереживать, новые злодеи, которых хочется закопать... История до конца держит читателя в напряжении, а после конца книги хочется сразу взяться за следующую.  
Этот рассказ действительно во многом напоминает предыдущее произведение Ольги Рэйн, «Вечером во ржи», в том же сборнике «Зеркало для героев». Даже мертвец, привязанный к дому и саду, тут есть. И три человеческие драмы, с каждым шагом погружающие нас всё глубже в прошлое, имеются. Это не очень удачно получилось — что они, рассказы эти, вот так рядом стоят. Здесь жёсткая и дерзко задуманная композиция сборника дала некоторый сбой, к сожалению.   С другой стороны, автор продолжает и развивает интересную ей тему, чем плохо? Тем более, что вышеупомянутые драмы, хотя и крайне печальны, удивительным образом складываются в светлое и тёплое повествование, и даже счастливые финалы всем их участникам обеспечены. И тем, кто умер, тоже. Такое бывает, знаете.  Рассказ прочитан в сборнике ССЫЛКА  
Ну что за чудесная книга! Только дослушала ее на мой взгляд просто в идеальной озвучке от Марины Никитиной и сказать, что мне очень понравилось, это не сказать ничего. Я просто в восторге! Я так долго обходила эту книгу стороной, мне почему-то казалось что она мне не понравится. Как же я ошибалась) Книга просто супер!   Меня в последнее время просто безумно тянет на зимние, холодные, снежные книги. Так вот, Верные враги это именно то, что нужно. Очень зимняя и атмосферная. ССЫЛКА   Сюжет просто завораживающий, интересный, местами мрачный и страшный, местами очень смешной, местами романтичный. Я просто влюбилась в главных героев Шелену и Вереса, ну какие же они классные. Всю книгу я просто сидела и ждала развития их отношений. Вот кстати романтики мне немного не хватило, я конечно додумала все сама у себя в голове, но хотелось бы увидеть это более отчетливо в книге. Мне очень понравилось наблюдать как их отношения их разряда враждебных постепенно переходили в нечто романтическое, нежное, но при это не слащавое и приторное, а с юмором, безобидными взаимными нападками в сторону друг друга, которые вызывали у меня искреннюю улыбку, а иногда и просто безудержный смех. В общем я прониклась этой парой до глубины души. Зацепили они во мне что-то. Кстати сказать очень интересным, грустным и трогательным оказалось и их прошлое. Ведь у каждого из них за плечами свое внутренне большое горе. Их души сломлены и кровоточат, поэтому они и не слишком спешат раскрывать свои сердца другим, и обнажать души. Я так ждала когда они уже признают свои чувства, поэтому концовка меня одновременно и порадовала и немного расстроила. Хотя судя по всему их дорожки еще пересекутся.   Очень понравились мне и остальные ключевые и второстепенные герои этой чудесной зимней сказки. Отдельно, пожалуй, выделю очаровательного оболтуса дракона Мрака, о как же я смеялась над его выходками, непутевого, но такого милого ученика Вереса Реста, он напоминал мне взъерошенного ежонка, который при малейшей опасности готов выпустить свои иголочки, ну и конечно Вирра, чудесный и опасный ребенок, но такой добродушный и открытый, что просто не может не вызывать чувство умиления. В общем все герои хороши, они живые, такие живые, что меня буквально не покидало чувство, что я лично с ними знакома.   Отдельно скажу о чудесной озвучке данного произведения Мариной Никитиной. Спасибо ей отдельное большое! Мне очень понравилось! По моему идеальнее озвучки этой истории я себе представить точно не могу! Очень приятный, звонкий голос с отличной дикцией. Очень выразительно. Теперь просто не представляю себе другие голоса у героев. А милые звуковые заставочки в начале каждой главы (до сих пор играют у меня в голове) подошли изумительно, и сразу же окунули меня в атмосферу с первой минуты.   В общем книгу отнесла в избранное, хочу обязательно купить ее в бумаге. Я теперь фанат и автора и чтеца. Оказывается есть еще небольшое продолжение истории Вереса и Шелены «Капкан для некроманта». Так что пошла его читать)  ССЫЛКА](https://u.livelib.ru/reader/DelanocheConcurring/o/dw440kkt/o-o.jpeg)  
Совершенно пустая книга, лишенная какой-либо практической информации.   По сути своей - это ликбез для человека, который только слышал о том, что кто- то где-то делает какие-то там букмекерские ставки. В таком случае книга может выполнить некую информативную функцию, но не более того. Хотя, нет, еще она может помочь сформировать опасную иллюзию, что игра на ставках это так просто и прибыльно :)  С другой стороны, всю изложенную информацию может получить самостоятельно любой человек, зарегистрировавшийся на любой букмекерской площадке, и пошаманивший на ней пару-тройку дней в демо-режиме. Так он намного лучше разберется и в видах ставок, и в стратегии, зато полученные знания будут исключительно практическими и будут выглядеть менее радужно в контексте их реального применения.  Лично я, в свое время, именно так и поступил. Теперь имею 5-летний опыт общения с буками, и могу сказать, что, если знать КАК - выигрывать у них можно. Правда, на слишком большие деньги рассчитывать не стоит, у контор тоже есть свои "беспроигрышные" стратегии "борьбы" с очень успешными игроками. Мне за 5 лет удалось вывести около 180 тысяч, тот кто играл сам, поймет много это или мало.  Так вот на вопрос КАК, книга не дает никакого ответа, оно и понятно, если спонсорами издания выступают некоторые из крупных российских букмекеров :) Цель книги в другом - привести в конторы новую партию лохов.  Есть в беттинге и игре на бирже нечто общее - нельзя полагаться на случай и удачу. Более-менее выигрышные стратегии предполагают медленный рост базы и обязательные варианты подстраховки. Хотя, и без интуиции в это дело тоже лучше не лезть.  Прочитав издание, отчетливо понимаю, что задайся я целью, написал бы на эту тему гораздо более глубокое и практически полезное руководство, уделив главное внимание тому самому вопросу, набранному прописными буквами, - КАК?  
8/10      Как часто мы слышим слово "счастье"? Как часто мы стремимся его поймать и ощутить? Как часто мы задумываемся, в чем же секрет счастливой жизни? Дания, оказывается, давным-давно нашла ответ. Мною также завладело любопытство. Книга уютная, какая-то чрезвычайно атмосферная, тёплая, светлая и...вкусная. Много рецептов, мотивирующих фотографий. По сути, счастье соткано из обычных мелочей, к которым мы привыкли относиться поверхностно и не замечать. Автор призывает нас проживать каждый момент здесь и сейчас, в настоящем, осознанно.  Благодаря Майку Викингу, я стала подсвечниковым маньяком :)  
Время действия: ноябрь 1882 г. / 1859 г.   Место действия: Англия / Корнуолл, Лондон, Плимут   Впечатления: После довольно таки понравившийся мне "Тайны замка Роксфорд- Холл" и сразу же купленных остальных двух книг Харвуда, я очень долго не бралась за их чтение, потому что в последнее время мне на автора попадались не самые восторженные отзывы. Но когда пришла осень, душа настойчиво затребовала готического романа, я осматривая книжные полки, наткнулась на стопочку Харвуда и поняла, что вот, то что мне нужно.   Сюжет книги здесь оказался на одну из моих любимых тем подобного жанра - главная героиня Джорджина Феррарс, помня что вчера уснула в доме дяди в собственной кровати, на утро просыпается в сумасшедшем доме. Более того, она не помнит последних 3 недель своей жизни, которые кажется выпали из ее памяти, а главный врач лечебницы Стрейкер утверждает, что она никакая не Джорджина Феррарс, а Люси Эштон и вообще все ее воспоминания не ее, а украденная ею личность другой девушки. Как по мне такая завязка книги просто идеальна! Мне всегда страшно, но очень любопытно читать о викторианских сумасшедших домах. Это настолько криповые места, что даже от одной попытки поставить себя на место главной героини бросает в дрожь. Поэтому мне было очень интересно читать "Моего загадочного двойника" и следить как Джорджина будет пытаться понять, кто же она, сошла ли действительно с ума, ее ли это воспоминания о матери Эмилии, тетке Вайде и их домике на побережье острова Уайт, и куда же делся ее личный дневник и драгоценная брошь-стрекоза, с которыми она никогда не расставалась.  Кстати, сумасшедший дом , в который попала Джорджина, пару десятилетий назад был старинным родовым особняком, даже скорее замком в старой его части, принадлежавшим семье Мордаунтов. Представители этого рода считали себя проклятыми, так как по мужской линии у них передавалась склонность к меланхолии и дипрессии, переходящей со временем в безумие. Так что не удивительно, что последние потомки этого рода решили отдать свой дом под частную лечебницу для душевнобольных. Более того, ассистентом доктора Стрейкера, являлся сам последний наследник имения - Фредерик Мордаунт. Я ужасно люблю такие семейные легенды и скелеты в шкафах, поэтому Фредерик с его печальной историей меня чрезвычайно заинтересовал, тем более, он должен был сыграть некую роль в судьбе Джорджины.  Вторая линия "из прошлого" , раскрывающаяся в письмах Розины Вентворт к Эмилии Феррарс, матери Джорджины , понравилась мне не меньше основной. Кроме темы викторианского сумасшедшего дома, мне очень нравится тема о запретной любви против воли родителей. Здесь как раз разворачивается история Розины, отец которой жёсткий, скорее даже жестокий , человек, заточил ее в доме после того как ее старшая сестра Кларисса не выдержала "родительской опеки" и сбежала с молодым человеком из дома заграницу. И вот, когда однажды отец и тетя-надзирательница вынуждены уехать на пару дней, Розина, выйдя тайно в свет впервые за несколько месяцев, встречает Феликса Мордаунта и молодые люди сразу же влюбляются друг в друга. Феликс знатен и богат, казалось бы всего лишь нужно попросить благословения на выгодный брак у отца Розины, но тот вознамерился отдать дочь своему старому деловому партнеру, у которого к тому же при странных обстоятельствах умерла жена. Выход один...бежать и повторить судьбу старшей сестры, только вот к чему это приведет и не придется ли пожалеть об этом решении?    Дальше СПОЙЛЕРЫ   Меня очень тронула история Розины. То насколько цинично и не по-человечески поступила Кларисса, разрушив жизни двух человек, просто не укладывается в голове. Ведь что ей стоило, остаться "мертвой" и не лезть в счастливый брак младшей сестры. С такой родной сестрой и врагов не надо, бррр... Хотелось бы сказать пару слов и о финале линии Джорджины. Тут вот был единственный момент, который мне показался не раскрытым автором. В каких отношениях были доктор Стрейкер и Фредерик Мордаунт? Почему ради Фредерика доктор пожертвовал своей жизнью, почему не убил его вместе с Джорджиной? Я, конечно, могу предположить, что он питал теплые чувства к роду Мордаунтов, был привязан к своему ассистенту или просто не любил женщин, но хотелось бы знать версию автора) А еще я очень надеялась, что "линия из прошлого" завершится в нынешней линии счастливым воссоединением влюбленных... Жаль мне было Фредерика, он показался мне хорошим юношей, буду надеяться, что Джорджина проветрится после сумасшедшего дома на побережье и они снова встретятся, и положат конец несчастливому року рода Мордаунтов=)   Итого: "Мой загадочный двойник" попал мне идеально в настроение, а линии главных героинь романа оказались именно такими, как я хотела прочитать. Я вполне понимаю, почему эта книга может не понравиться. Можно придраться и к склонности Джорджины падать в обморок, и к завершению истории доктора, хотя такой финал вполне объясним , и к не совсем дружеским чувствам между девушками, которые автор все же затронул лишь косвенно и не вдавался в подробности , но здесь эти моменты к моему собственному удивлению не вызвали никакого отторжения. Мне просто было очень интересно, я наслаждалась атмосферой и декорациями книги, с удовольствием следовала за поворотами сюжета этой "викторианской сказки", строила догадки, разгадывала письма и получила того чего хотела - замечательно провела время за чтением увлекательного готического романа)))   ССЫЛКА  
ССЫЛКА    "... помимо видимых связей между людьми — жена, брат, муж, сын — есть еще другие,   не обусловленные родством, связи жалости, сострадания, любви, и они самые сильные на свете,   именно они и соединяют людей в семью..."   Так уж исторически сложилось, что в основном внимание общественности в ХХ веке было приковано к событиям, происходящим в Европе : Первая мировая война, Великая Октябрьская революция, гражданская война в России, а затем и Вторая мировая по масштабу и значимости отодвинули на второй план все остальные не-европейские перипетии... Поэтому истории о том, что происходило в 1937-1945 годах в Китае, в художественной литературе встретишь не часто. А если и встретишь, то зачастую такие книги не на слуху. А жаль! Ведь оказалось, что в этот период многомиллионный Китай бурлил событиями и происшествиями, ведь он жил не только своей жизнью - он стал приютом для многочисленной орды беженцев со всего мира. Все, кто бежал от Гитлера, Сталина или Муссолини нашли где приклонить голову на китайской земле, так как эта страна проявила к беженцам небывалую лояльность - не требовала ни визы, ни паспорта, ни каких-то специальных разрешений... Именно поэтому эмигрантская община здесь была настолько многочисленной и разношерстной.   Собственно так в 1937 года в Тянцзине оказалась одна русская Семья. Именно с большой буквы, поскольку их стойкость и сплоченность перед всеми возможными жизненными невзгодами приятно поражает. Они живут по принципу "один за всех и все за одного" и в их понимании мироустройства иначе быть не может. Если жить не так, то зачем же семья? На их долю выпадает немало различных бед, но они из всех ситуаций выходят с достоинством. Сказывается и порода, и воспитание, и принципы... Бывшая русская аристократия, не нашедшая своего места и гонимая при новом порядке в Советском союзе... В связи с этим им намного тяжелее, чем другим приспособится к новому укладу своей жизни - ведь, согласитесь, взбираться на вершину жизни физически трудно, но гораздо труднее с эмоциональной точки зрения падать с этого пьедестала... Вчера у тебя было все и с тобой считались все вокруг, а сегодня ты никто и звать тебя никак. Ни дома, ни Родины, ни паспорта...  И приходится все начинать с нуля на чужой земле... Именно так появляется в этой истории Дом. Да, тоже, как и Семья, с большой буквы. Потому что это не просто строение, у которого есть стены, крыша, окна и двери. Это приют для всех, кто оказался в тяжелом положении и не знает, куда податься. Здесь всегда окажут теплый прием и выделят угол тому, кто в нем нуждается. Даже пусть такая помощь будет себе в убыток. Пусть даже Дом изначально задумывался как пансион и должен был приносить прибыль... Но обитатели Дома не по наслышке знают, что такое голод и холод, поэтому не могут не протянуть руку помощи тем, кто отчаянно в ней нуждается...   Какие невероятные типажи создала Нина Фёдорова и населила ими этот эмигрантский приют! Они все такие разные: встречаются и хорошие, и злые, и черствые, и жадные, и подлые... Но нет среди них таких, кого бы удалось по- настоящему невзлюбить. Такими они стали не от хорошей жизни, поэтому остается только понять их и простить... Я буквально влюбилась в гадалку Милицу, миссис Перриш и леди Доротею! Невероятные женские персонажи! О том, что Бабушка с первых страниц покоряет сердце читателя и говорить не стоит! Внимательная, заботливая, мудрая... Она действительно является костяком этой Семьи, связующим звеном между ее немногочисленными членами... И умом ты понимаешь, что с ее смертью жизнь Семьи уже не будет прежней, а сердцем принять не можешь...  Нина Федорова - удивительный автор. Казалось бы, жизнь эмигранта в такой непростой период наполнена исключительно отрицательными событиями, но ей удается обо всем этом писать так тепло, с такой ноткой юмора, что диву даешься! Ну какой может быть юмор в условиях войны, нищеты, голода, холода, тотальной безработицы!? А нет! Место для юмора есть всегда! Не зря в детской песенке есть слова о том, что от улыбки хмурый день светлей...  Читаешь книгу и с самого начала понимаешь, что не может она закончится так чтобы Семья осталась вместе. ХХ век славился тем, что любил разлучать и разбрасывать по миру родных и близких... И головой понимаешь, что Диме безусловно будет лучше в Англии с миссис Перриш, которая благодаря своим деньгам сможет создать ему достойные условия для жизни... Не факт, что Пете будет хорошо в этой новой, непривычной и незнакомой России, но если душа тянет, как ей запретишь?! Да и жизнь в воюющем Китае, без паспорта и без надежды на какую-нибудь работу - разве это жизнь? Китай не мог создать тогда нормальные условия для жизни своих собственных граждан, что уж говорить об эмигрантах!? Так и получается, что вся жизнь под лозунгом "свой среди чужих, чужой среди своих"... Страшное время, горькие судьбы.. А сколько их было, таких вот Семей, разлетевшихся вдребезги осколками по миру?  В этой книге для меня есть только один недостаток - ее мне оказалось мало. Мне жутко хотелось бы знать предысторию того, как Семья попала в Китай - от и до - как Бабушка рассказывала миссис Перриш. Мне хотелось бы знать, что в конце концов стало с остальными членами Семьи и где они нашли для себя приют... И к моей несказанной радости оказалось, что у книги есть продолжение - роман "Дети", рассказывающий о младшем поколении Семьи. В целом же прозу Нины Федоровой я бы охарактеризовала как "легкую грусть"... Она очень душевная и проникновенная. Прочитала книгу, перевернула последнюю страницу, а история Семьи не отпускает...  
ССЫЛКА  Призраки- Чак Паланик   541стр; @izdatelstvoast ; 18+; 5/5      «Даже самая глупая мысль все равно правильная, потому что - твоя.»      Согласились бы вы уехать на 3 месяца в отрезанное от мира место? Заняться там писательством, создать свой шедевр, рассказать свою историю. Уехать, чтобы абсолютно никто из знакомых тебе не мешал. Оставить все вещи, проблемы, взяв с собой только самое дорогое. Кольцо или любимое воспоминание. Потому что, поверьте мне, это все, что вам разрешат иметь. Только истории, которыми вы будете делиться с другими людьми, приехавшими с вами ради одной цели- как можно дальше уйти от той жизни, которая у них была.   Я правда думала, смогла бы я так сделать. На протяжении всей книги висел этот несчастный вопрос, который поднял Паланик. Какая должна вообще быть жизнь у человека, чтобы хотеть полностью ее стереть? Частично Чак отвечает и на этот вопрос. Конечно, не возможно привести все возможные ситуации из жизни, но те истории, которые приведены в романе, звучат достаточно убедительно, чтобы хотеть все изменить. Автор показывает, что «мелочей» не бывает. Любой момент может изменить все на 360 градусов. Убийство, сплетня, простой стыд, смерть питомца или старая семейная история. Буквально все может свести с ума и заставить покинуть жизнь. Только жаль, что то место, в которое приехали наши герои, оказалось не тем Раем с брошюрки.      P.S. Просто хочется добавить, что повествование и описание прям в стиле Паланика. Жестко, прямо и без всяких стеснений. Если думаете, что не потянете этот трэш- не беритесь. Это я- любитель такого в фильмах и книгах. И ребят, можете ещё посоветовать мне, какие его следующие книги прочесть? На что хотите отзыв?      «Как бы вы жили, если бы знали, что смерти нет?»   Instagram: @SemenyukIsReading  
Известно, что по этому произведению снят фильм, который я, конечно же, посмотрела сразу же после прочтения. Порадовало, что фильм был почти идентичен книжному сюжету.   В основе истории – жизни трех разных людей, разного возраста, социального положения и национальности, но таких духовно близких. Рассказ поочередно ведется от двух лиц: девочки 12 лет из богатой семьи и консьержки дома, в котором живет девочка. В момент появления третьего героя – японца Какуро, жизни всех этих персонажей начинают переплетаться. Нельзя сказать, что в книге есть определенный сюжет, скорее, обычное течение жизни с различными рассуждениями о ней. Очень понравились клички котов в произведении (Конституция, Парламент, Лев).  
 Вот что мне нравится в чтении: одна-единственная деталька в повествовании заставляет взяться за другую книгу, а крохотная деталька в ней — за третью… Бесконечная геометрическая прогрессия, рожденная погоней за удовольствием.  Уютная, тёплая книга. Несмотря на то, что в ней затрагивается тема Второй Мировой (жутко, без прикрас), она получилась светлой, душевной, искренней и вдохновляющей. Я будто сама участвовала в переписке, побывала на Гернси и была членом "Клуба любителей книг и пирогов из картофельных очистков". Любовная линия была в лучших традициях Джейн Остин, не могу не согласится с Изолой, сравнивающей их с Элизабет Беннет и мистером Дарси. Книга попала в самое сердце, было грустно прощаться с её героями (душой я все еще там, с ними). Не проходите мимо этой прекрасной истории, я уверена, что она сможет согреть вас осенними вечерами. ССЫЛКА  
 Девушка, которая чувствует, что в ней нуждаются, уже на четверть влюблена.  Вот, знаете, чем мне нравится ССЫЛКА и ССЫЛКА , но у меня стойкое ощущение, что эти книги написали разные авторы, так непохож стиль и жанры этих книг.   Что касается непосредственно "Любовницы французского лейтенанта", то это очень красивая книга. Потрясающая история, крайне интересный сюжет, необычные герои, красивый язык повествования. Под конец, правда, моя оценка слегка снизилась. Мне не очень понравился финал. Видимо, я ожидала более оптимистичной развязки. Ну и несколько неясны мотивы Сары. Я так и не поняла её поведение. Возможно, кто-то читал и придет со мной обсудить её поведение? Не исключаю вариант, что я чего-то недотумкала :))   Ну и конечно давно пора посмотреть одноименный фильм с моей любимейшей Мэрил Стрип! Обожаю её!   P.S. Слушала книгу в исполнении Ирины Ерисановой - как всегда замечательно!   ССЫЛКА  
«Динамичный триллер» — громко говорит аннотация. В общем, я слишком завысила ожидания и книга показалась пресной. Нет, дело не в плохом языке, сюжете или героях. Просто не придумывайте себе в голове слишком многое.   Мне понравились сюжетные линии. Хоть это заезженно, есть лучшие подруги: богатая Нэт и бедная Хезер; безответно влюбленный Бишоп и таинственный Додж. Я удивилась, когда раскрылась личность судьи Паники. Если внимательнее читать первые главы, то сразу отгадаете. Жизнь Хезер не сахар, но автор, описывая проблемную семью, не допускала мысли о слабости героини. Наоборот, через друзей девушки, Лорен помогала ей преодолеть себя и выбраться из злополучного круга. Оливер интересно описала скучный город Карп и я порадовалась, что живу в лучшем месте.   Что о сути Паники, то всё просто — это смесь Голодных игр и Нерва: каждый участник доброволец, но никто не знает какое задание попадется. Наверное, в этой игре отражается некоторая молодежь, ведь они готовы пожертвовать собой ради денег и победы. Вот за это я и поставила оценку «4» — тема книги является реальной проблемой.   ССЫЛКА  
Что можно сказать о книге, которая понравилась, задела за живое и дала силы? Сомневаюсь, что моих слов хватит, чтобы выразить те ощущения, что остались после прочтения, но я попробую.  Это история жизни Нолы Мод Клейбурн, или Мод, как звали ее все друзья и родные. Реальная история реальной жизни, полной разочарования и горести. Нелюбимая матерью и рано потерявшая родителей, ненужная старшей сестре и несчастливая в браке. Сильная, прошедшая невероятные испытания, и оставшаяся верной себе, Мод подает нам пример того, как надо жить - видеть лучшее, верить в себя и идти к своей цели. Несмотря на то, что в жизни Мод было невероятно много страданий, она не сломалась, не сложила руки и жила дальше. Я не уверена, что на месте этой женщины повела бы себя также...  Во время чтения книги я испытывала взлеты и падения вместе с Мод. Я переживала за одних детей и недолюбливала других, порой мне хотелось встряхнуть главную героиню и закричать: "Действуй! Встряхни своего мужика, он ведь совсем обнаглел!", но я также понимала, что раньше были совершенно другие времена, другие нравы, другое поведение женщин. К тому же в Америке совершенно другой менталитет и не стоит примеривать его на себя и русских женщин.  Сила, трудолюбие, упорство - вот основные черты этой книги. И прочитав ее, понимаешь, что как бы ты не воспитывал детей, какие бы ты силы в них не вкладывал, воспитывать нужно в первую очередь себя. Ведь именно с родителей дети берут пример, видя, наблюдая, запоминая. Эта книга полна сожаления и разочарования, ее страницы отзываются болью в сердце. Но несмотря ни на что, ее надо читать, надо понять и прочувствовать.  
 У меня много имен – как и у любой домашней кошки.  Удивительная жизнь обычной кошки бок о бок с Его Светейшиством - Далай-ламой.   Книга читается леко. На мой вкус, она даже слишком упрощена. В ней спасённая Далай-ламой кошечка приобщается к буддистской мудрости и переносит мудрость манахов на свою кошачью жизнь. Она растёт, развивается, умнеет, даже пытается мидитировать, но при этом остаётся обычной Кошкой Его Светейшества (КЕС - одно из её имён).   Книга добрая, светлая и в ней есть своя, упрощённая, но мудрость. Книга подойдёт для первого знакомства с буддизмом, для знакомства с Далай-ламой и для любителей прозы, написанной от лица животного.  
В альтернативной истории Земли, где артиллерийские орудия приводятся в действие паровыми котлами, а мировые войны складываются несколько иначе, чем в доступных нам учебниках, случившееся с верными служивыми её величества — сержантом Чиверсом и майором Пеллингтоном — не более чем эпизод. Незначительный? Наверное, да, раз они оказались в изоляции на долгие годы.   Ничтожный гарнизон богом и людьми забытого острова полумёртв. Даже на 99% мёртв, пожалуй. Но стоики Пеллингтон и Чиверс считают, что это не основание для того, чтобы пренебречь воинским долгом. «Тацу воду пьёт и глядится в зеркала дождевые...»   Сержант и майор «охраняют дым», несут вахту и глушат рыбу, совершают обходы и плачут на могилах. А развязка этой печальной истории — страшная. Дважды страшная, на мой взгляд. И задумываешься: благо или жестокость — решение, принятое безымянным полковником в финале рассказа?  Рассказ прочитан в сборнике ССЫЛКА  
Мне очень книга понравилось, но не сразу. И книга точно не детская. Она для взрослых о детях, ну максимум для подростков, но точно не для детей.   Начало меня разочаровало. Начав читать, я ожидала чего-то очень милого, невинного, светлого, а наткнулась на ужасную семью, где живет одинокая и очень сильно стесняющаяся девочка Черити. Маме и папе до нее совершенно нет дела. К слову сказать, если отношение к отцу в процессе чтения неторопливо менялось в более менее положительную сторону, то мать это нечто. Нечто ужасное, таким людям противопоказано заводить детей. Сейчас вы скажите, что это такие времена, такие нравы. Но это не так ведь в других семьях в книге далеко не такое отношение к собственным детям. Так вот, девочкой занимается безумная няня Табита. Безумная именно в прямом, а не в переносном смысле. И закончится для нее все очень плохо. Ну вот подумала я – приплыли, вот вам и милая, уютная история.   Черити очень стеснительная и все время проводит со своим большим зверинцем, в котором кого только нет (и кролики, и ежи, и мыши, и крысы, и жабы, и вороны и еще много других животных). Она их изучает, причем не всегда приемлемыми как по мне способами. Я например, тоже была ребенком и не скажу, что мне было интересно, что находится внутри мертвой зверюшки, я как то больше хотела видеть их живыми. Поэтому начало книги и интерес Черити к животным вызвал у меня ужас. Вот тут то я впервые и подумала «и это что детская книга?». В общем начало меня очень разочаровало, и уже хотела бросить чтение, еще и потому, что очень не люблю читать плохое о животных, а этой книге этого очень много. Но меня остановило большое количество восторженных отзывов и я решила читать дальше и узнать что-же всем так сильно нравиться в этом странном для меня произведении. И не пожалела.   Когда все опыты над животными тихонько отошли на второй план и Черити стала подрастать, общаться со сверстниками, когда в ее жизни появилась мадемуазель Легро, я уже не могла оторваться от книги и стала ловить себя на мысли, что проникаюсь этим произведением не на шутку. Оно медленно, но верно затягивало меня в свои сети. Я искренне полюбила и саму Черити (ну до чего же необычный и эксклюзивный персонаж), и Бланш и Герра Шмаля, да и еще много кого. И это не считая очаровательных зверюшек. Ведь кролик Питер по праву является одним из ключевых персонажей этой книги. А какой интересный ворон Петруччо. Наблюдать за героями было увлекательно. В общем я просто влюбилась в эту замечательную книжку.   Мисс Черити меня просто покорила, эта какая же сила волу у молодой девушки, живущей в ту эпоху, когда женщин никто всерьез не воспринимал. И она не отступила от своих желаний, увлечений и стремлений, несмотря на неодобрительное и зачастую осуждающее и порицающее отношение к этому не только общества в целом, но и ее собственных родных. Ей конечно очень повезло, что на ее пути повстречались такие люди как Бланш и Герр Шмаль. Считаю, что в том какой потрясающей необычной, сильной и интересной женщиной в итоге стала малютка Черити есть немалая доля и их заслуг. В принципе они взаимно друг другу помогли. Ведь Бланш и Герр Шмаль соединились только благодаря Черити. Вообще меня просто восторгало стремление Черити помогать всем и вся. Ну до чего же добрая душа. Ведь скольким героям она помогла и не пересчитать.   Очень прониклась я и Бланш и Герр Шмалем, очень хорошие личности. Как я переживала за Бланш, когда она попала в ужасный пансион Стоунхед. Жуткое место, и закончится все могло очень плохо, если бы не Черити и Герр Шмаль. А как я радовалась, что они наконец поженились, а их детки эти нечто, особенно Ноэль. Симпатична мне была и семья Кингов, именно сама семья в целом а не отдельные ее члены. Я правда думала, что Черити все же войдет в нее. Но автор решила иначе. И как показал финал истории не зря)   В общем говорить об этой книге и ее замечательной главной героине я могу долго, но о ней ведь и так уже много сказано и написано столько замечательных рецензий. Подведу итог: книга очень понравилась, но не сразу. Я все-таки считаю, что автор замечательно обошлась бы и без описания всех этих ужасных и жестоких смертей животных, сцен с поеданием стрекозой собственного хвоста и тому подобных и книга от этого только выиграла бы. Но это исключительно мое мнение, думаю не все его разделят. Определенно хочу перечитать как-нибудь эту замечательную историю, опустив отдельные моменты. Советую ли я ее к прочтению – да, она того стоит! Но детям я бы ее не давала, это уж точно, все-таки сцены с абортом, хоть и завуалированным, с опийными притонами, многочисленными любовницами Кеннета Эшли, супружескими неверностями, определенно не для детского восприятия.   Хотела поставить оценку 5, но все же снизила ее до 4,5 именно из-за отталкивающего начала истории. Так будет честнее. Хотя от книги определенно в восторге!  ССЫЛКА  
Несколько неожиданная вещь для Чехова.   Мы привыкли, что в своих произведениях он исследует природу человека, не выходя за рамки современного ему общества: герои всегда граждане Российской империи и события происходят на рубеже XIX-XX веков.   И вдруг V век, неопределенная местность - то ли Передняя Азия, то ли Южная Европа, но в любом случае - не Россия.  Рассказ о силе мирского соблазна, о том, что всё познаётся в сравнении: не предавшись пороку нельзя искренне следовать по пути святости.  Противоборство проповедей. Старый монах уходит проповедовать святость среди грешников, но, потерпев фиаско в своем начинании, и вернувшись в отдаленный монастырь, рассказав братьям о том, что он увидел в "греховном" мире, он, по сути, выступает с проповедью о том, какой он соблазнительный этот грех.   И, удивительным, образом, вот это проповедь, полная осуждения, оказывается намного эффективнее той проповеди, с которой он шел к грешникам. Настоятель выступил в роли сирены, сам того не желая. Здесь рассказ перекликается с другим чеховским шедевром "Сиреной", поднимая тему соблазна.  Но Чехов пишет не о противостоянии святой и грешной жизни, он пишет о противостоянии существования и жизни в полном смысле этого слова. Монахи уходят в город, наслушавшись рассказов настоятеля, потому что влачат в монастыре скучное и однообразное существование. И даже страх наказания Господня за греховность не останавливает их, ведь настоятель вернулся, значит, и они смогут вернуться и отмолить грехи - Богу, как известно, раскаявшийся грешник дороже не прошедшего искушения праведника.  Зато они смогут познать, какова она - настоящая жизнь. Вспоминается старый ералашевский сюжет, когда домашнему мальчику запрещали дружить с дворовым хулиганом, потому что он может научить плохому. Так этот "домашний", встретив "хулигана" пристал к нему как репей с просьбой "Научи меня плохому!"  Так что речь идет о противостоянии жизни (город) и смерти (монастырь), активности и инертности, цветения и увядания. Чтобы прийти к святой жизни, нужно знать цену мирской, нужно знать и понимать - отчего и почему отказываешься.  Так было полторы тысячи лет назад, так есть сейчас, так будет всегда...  
"Любовь нельзя прописать, как лекарство. Любовь не приходит по приказу и не следует сценариям. Она является без предупреждения, ради любви хочется идти на риск."   7/10      Перелистывая очередную страницу прекрасной истории, у вас возникало желание очутиться там хотя бы на миг? Уверена, многие об этом мечтают. Нашей главной героине вместе с младшим братом и лучшими подругами посчастливилось оказаться по ту сторону любимой книги, в месте, которое они представляли миллионы раз и среди живых персонажей из плоти и крови, о судьбах которых они неустанно вели беседы. Всё до боли знакомое, но в то же время - чужое...  Казалось бы, пусть всё развивается по уже знакомому сюжету, ребята сыграют свои роли, не беда. Но разве держали бы мы в руках эту книгу, если бы сюжет был так прост? Своим появлением наши герои меняют ход событий, предоставляя себе возможность переписать историю и повлиять на кульминацию!  Книга довольно лёгкая, но"ванильная", в жанре young adult. Насладиться ею было сложно, каждый раз - передозировка предсказуемостью, нелепыми диалогами и шутками. Как-то не заладилось у нас с самого начала. Однако тема для подростков - самая что ни на есть актуальная:     "...человечеству необходимы недостатки и несовершенства, потому что без изъянов мы прекратим свое развитие."         ССЫЛКА  
Сюжет: Обидив однажды несправедливо котика, Юля переносится в другой мир. Котик, который ей спас жизнь, не дав сесть в такси, попавшее в аварию через пару метров, оказался феем и теперь Юле придется отбыть наказание. Когда-то давно она мечтала о принце на белом коне, хотя с тех пор переосмыслила свое желание , но теперь ей и самой выпала возможность поработать принцем и прочувствовать данную роль на собственной шкуре. А работёнка оказалась нелёгкая: надо ни свет ни заря надевать парадный камзол, вскакивать на коня и отправляться на очередное задание, без завтрака, по болотам и оврагам, общаясь с не самыми приятными сказочными личностями. И вот вместе с кото-феем принцу Юле предстоит спасать принцесс, побеждать дракона и ведьм, и чтобы отработать наказание завоёвывать королевства, стараясь при этом сохранить себя в целости и сохранности, что довольно трудно как доказывает обширная галерея портретов почивших принцев в их замке.     "- Хорошо, как тебя называют? - перефразировала я, не понимая, в чем смысл этой игры в загадки.     \- "Это что за...?", "Исчадье!", "Чудовище!" - чаще всего так, - ответил кот, сладко зевнув.     \- Как к тебе обращаются? - Я начала терять терпение. Да что такое, в самом деле! Нельзя просто взять и назвать свое имя?     \- Вежливо, учтиво и с колен, - ехидно заметил кот."   Впечатления: Признаться, прочитав где-то 1/5 книги, я осталась сильно озадачена. После прошлой книги Юраш я была уверена, что нашла интересного автора, с которым наши взгляды на ромфант вполне сошлись. Но вот этот роман с самого начала не только не произвел на меня никакого впечатления, но скорее даже не понравился и я много раз вообще порывалась бросить книгу и не дочитывать. Держали меня только всплывающие изредка действительно смешные эпизоды и редкий интересный поворот в сюжете.  Думала я думала, в чем же дело, почему автор в этот раз меня не впечатлила и пришла к выводу, что:   а) Я не люблю котов, конечно если это не большие кошки, поэтому главный герой кото-фей меня скорее раздражал. Может у него и глубокий образ, и ведет он себя как скотина, потому что скрывает душевную травму и изъедающее душу одиночество, но мне было на это плевать ибо с главной героиней он вел себя эгоистично, похамски и просто жестоко. Пускай он ее обнимал и согревал, даже защищал, когда она этого не видела, но такое отношение просто нездоровое какое-то. Мне хотелось этого кота схватить за хвост, раскрутить над головой и отправить на другую планету=)   б) Я люблю переделки сказок, но то какими представлены принцессы в этой книге... жирная Рапунцель, не пролазящая в окно, да и к тому же людоедка? Одетта, которая влюбилась в лебедя и отдает свое королевство левым людям, чтобы вернуться на болота? Ну не, не хочу я таких переделок, я же после них не смогу спокойно смотреть любимые мультики)   в) Мне понравился юмор Юраш в "Денег нет, но ты держишь!", а вот в "Принца нет, я за него!" был уже не юмор, а какая-то скарбезность. Причем основная проблема текста - перебор. Юмор лез буквально из всех щелей, в нем затерялся сюжет, потерялись персонажи, остались только глуповатые и пошловатые шуточки. Если в первом мною прочитанном романе юмор был уместным и дополнял текст, то тут неуместный юмор текст поглотил. Жаль.  Если бы я все же прекратила чтение после первой сотни страниц, о которых и были мои претензии выше, то книга получила бы от меня "2" балла, но так как принципы не позволили да и отчёт для клуба надо было написать, я решила дочитать историю по диагонали, пролистывая шутливо-философские отступления. И то ли дальше текст пошел действительно лучше, то ли без пропушенных шуточек читать стало интереснее, но к концу книги я даже сменила гнев на милость))) Все оказалось не так ужасно, как мне представилось в начале. Мне даже показались забавными и любопытными некоторые переделки сказок, например, про королевских портных и про Белоснежку с гномами. А Красная Шапочка, появившаяся в эпизодической роли, вообще меня покорила=) Бедный Серый волк, попавший на поводок к этой суровой девушке))) Так что думаю автору стоило бы убрать первые несильно удачные главы, сократить чуток текст за счёт пошловатого юмора и вышла бы вполне себе приличная, позитивная и хорошая книжка.     "- Эх, жизнь моя - жестянка... - вздохнул кот, сидя у меня на шее и больно впиваясь когтями в спину. - Да ну ее в болото... Живу я как поганка... А мне лета-а-ть... А мне лета-а-ть...     Хлюп! Не каждый день ты исполняешь желание фея.     \- Не квакай, - злорадно заметила я, ударяя ногами в бока Энцефалита, чтобы отъехать подальше от кошачьей мести. Конь резко дёрнулся, встал на дыбы, и теперь я сижу в луже.     \- Предположим, ква... - ехидно заметил кот, подбираясь ко мне."   Итого: У книги интересная идея и любопытные герои, но к сожалению, первая часть для меня скатилась в несмешную комедию. Это немного разочаровало в авторе, все же пошленьких шуточек могло бы быть и меньше, но я буду надеяться, что другие книги автора получше, а эта история просто не моя. При этом я не исключаю вероятности, что любительницы котов, принцев и принцесс, и сказок на новый лад, эту книгу Юраш оценят по достоинству:)   Книга прочитана в Клубе РиФ  
ССЫЛКА  Оказывается, что писать аннотации к книгам - это видимо очень сложное дело, так как в последнее время мне довольно часто попадаются книги с аннотациями настолько далекими от сюжета как небо от земли... Такое ощущение, что тот человек, который составил аннотацию для "Фрилендов", саму книгу не читал, а, к примеру, прослушал вольный пересказ того, кто прочёл её по диагонали... Иначе не объяснишь, каким образом из всего многообразия того, что можно сказать об этом произведении, он выделил именно эту сюжетную линию... Вернее, это даже не отдельная сюжетная линия - так, эпизод! Если бы тот, кто писал аннотацию к "Фрилендам" взялся бы ещё, например, за описание сюжета "Мастера и Маргариты", оказалось бы, что Булгаков сотворил историю о разлитом подсолнечном масле, а Гоголь в " Вечерах на хуторе близ Диканьки" создал оду украинскому самогону, а в "Саге о Форсайтах" автор хотел показать семейные встречи по случаю прироста или убывания в стане родственников... Ну бред же! Я не говорю, что взялась за чтении этой книги, поведясь на аннотацию, но не без этого - уж слишком она была заманчивой, скандальной и провокационной для того времени, о котором писал Джон Голсуорси...  Итак, аннотация утверждает, что "умирает жена богатого помещика - и ее место в доме и постели хозяина незамедлительно занимает ее младшая сестра. Любовница воспитывает детей аристократа - и живет с ним "во грехе", отказываясь вступить в законный брак. Скандал прокатывается по всему светскому обществу..." Слышал звон да не знаю, где он! Ну, во-первых, умирает жена не у богатого помещика, а у обыкновенного крестьянина! Это раз. Во-вторых, ее младшая сестра не занимает место ни в доме, ни в постели вдовца - она периодически приходит помогать ему по хозяйству и с детьми. Между ними никаких интимным отношений нет! Да, ни он, ни она не против вступить в брак, но дальше помыслов у них дело не заходит! Он ей ничего не предлагал, а они ни в чем ему не отказывала! В третьих, скандал прокатывается не по всему светскому обществу, а только в отдельном имении, поскольку жена землевладельца считает вправе решать, как жить их батракам, с кем жениться и как воспитывать детей! Этот момент в книге (перевранный до нельзя!) становится лишь той бомбой замедленного действия, которая послужила развитием для всего остального сюжета - своеобразным спусковым механизмом, запустившим цепь сложных событий... А вообще соотношение аннотации и сюжета напомнило мне старый еврейский анекдот:   \- Лазарь Семенович, а правда, что вы в казино 100000$ выиграли три дня назад?   \- Да, Семочка, да. Правда. Только не три дня назад, а неделю уже как.   \- Здорово как!   \- М-да. Только не 100000$, а 1000 рублей. И не в казино, а в Домино, в «козла». И не выиграл, а проиграл.   Эта книга скорее о столкновении двух миров: мира денег, богатства, влияния и власти и мира бедности, покорности, выработанной годами привычки к раболепию... Эта книга о тех, кто считает, что рождение в определенной семье дает им с момента появления на свет какие-то особые права, привилегии и автоматическое превосходство над другими. Эти люди (если их можно так назвать) относятся к тем, кто стоит ниже их на социальной лестнице, как ко второму сорту. Людей они расценивают так, как подходят к этому лошадиные заводчики - смотрят на родителей-производителей, заглянут под хвост, оттянут губу чтобы проверить зубы, постучат по копытам... По каким-то им одним ведомым причинам эти снобы считают, что их общественное положение дает им право верховодить остальными, навязывать им свое мнение, ломать и рушить их судьбы...   В имении богатых аристократов Маллорингов разыгралась история с вдовцом и сестрой его покойной жены. Последние попросили у своих господ разрешения сочетаться браком, в чем получили жесткий категорический отказ. Леди Маллоринг взяла себя роль блюстителя морали и вершителя человеческих судеб. Женщина, которая не стоит и сломанного ногтя своих рабочих! Женщина, которая в жизни своей не совершила ни одного стоящего поступка! Ее существование в этом мире абсолютно бессмысленно - человек, основная забота которого заключается в том, чтобы решать, кого из важных "шишек" позвать на обеды, как рассадить гостей, какие вино подать и какой беседой развлечь гостей не имеет права считать себя чем-то лучше людей, которые действительно чего-то стоят!  Она считает себя великим знатоком "земельного вопроса", который в тот период в Англии стал ребром... На самом деле, единственное, что роднит ее с земельным вопросом, - это то, что по законам всемирного притяжения она по этой самой земле ходит! Все! Вообразите себе абсурдную ситуацию: крестьяне обрабатывают землю и все, выращенное на ней, обязаны отдавать землевладельцу, не оставляя себе даже элементарно продуктов питания! За те гроши, которые им платят богачи, они должны где-то покупать продукты и содержать семью! В округе есть завод по изготовлению сельскохозяйственной техники, но местные обрабатывают землю вручную, так как вся техника идет на экспорт! И мало того, что богачи давят деревню экономически, так они решили еще и взяться на регулирование вопросов нравственности и морали среди крестьян! То, что все это привело к волнениям и недовольству вообще не удивительно... И история вдовца Боба Трайста и его своячницы стала просто последней каплей...   В эпицентре этой истории оказывается также семья Фрилендов. Такие себе Форсайты в миниатюре. Четыре сына, которые между собой настолько не похожи, что поверить в том, что они яблоки с одной яблони просто невозможно. Как из одной семьи могли выйти настолько разные люди уму непостижимо... Стенли - сноб и аристократ до мозга костей. Джон - сотрудник министерства внутренних дел, вот уже 15 лет тяжело переживающей смерть жены и свое одиночество. Феликс - известный писатель, считающий что он обладает необычайной широтой взглядов. И Тод... Просто Тод - фермер, живущий совсем не по законам светского общества и водящий дружбу с крестьянами. Человек не от мира сего... Или наоборот - человек слишком близкий к миру?  Говорят, что в семье не без урода. Но если брать семейство Фрилендов, то стоит перефразировать - в семье не без нормального, адекватного человека. Таким человеком оказался Тод, вместе со своими детьми поддержавший крестьянские бунты. И, естественно, что вся семья ополчилась на него - как можно, ведь такое поведение подрывает все возможные устои их благополучной и сытой жизни и бросает тень на фамилию! Конечно, я симпатизировала и Тоду, и его жене, и их детям - храбрые люди, которые понимают, что такое справедливость и как глубоко и безнадежно погрязли аристократы в своем вранье о мнимом превосходстве. Мне очень хотелось чтобы их идея сломать систему удалась, но я прекрасно понимала, с какой могущественной силой они столкнулись - аристократы ни за что не захотят сдать свои позиции, чего бы им это не стоило, ведь за столько лет они очень уютно обустроились на спинах своих батраков...   Сильнее чем глупая леди Маллоринг и ее муженек меня возмущали некоторые представители семьи Фрилендов. В этой ситуации они разделились на два лагеря - Джон и Стенли поддержали Маллорингов, Тод поддержал крестьян, а Феликс так и не смог определиться со своей позицией окончательно. Как уже говорилось, от Стенли чего либо иного ждать и не стоило - он ярый сторонник аристократического строя. Джон как сотрудник полиции хотел лишь чтобы не было общественных беспорядков - в нем слишком сильно говорил чиновник, а не человек. Их позиции были для меня абсолютно ожидаемыми и никаких эмоций не вызвали. Другое дело Феликс - собственного мнения у него нет и он принимает сторону того, кто в этот момент ведет с ним беседу - в зависимости от того, какая вода льется в его уши. С Тодом он вроде как и сочувствует крестьянам и понимает, что так дальше продолжаться не может, а с двумя другими братьями - становится на сторону власть и денег имущих... И это было бы тоже ничего - ну не может человек пока определиться, если бы дело не коснулось его дочери... Когда его дочурку стало расстраивать участие кузена в этих беспорядках, Феликс резко стал на дыбы: "Ты что не видишь, что Недда расстраивается? Сворачивай свою лавочку, плюнь на судьбу крестьян, лишь бы моя дочь была довольна!"   Глупенькая домашняя девочка Недда влюбилась в смутьяна и хулигана Дирека - сына Тода. Я не смогла читать нормально об этой любви, не фыркая на каждой странице. Понимаю, что к восприятию этого вопроса стоит подойти с английской точки зрения - у них браки между близкими родственниками явление более обыденное, чем у нас, но любовь двоюродных брата и сестры вызвала у меня омерзение. Для меня такие близкие люди вообще не являются теми, кого можно рассматривать как мужчину или женщину - это бесполые существа, связанные с тобой кровью! Для меня их связь - просто инцест и ничего более... Поэтому я не смогла проникнуться этой любовью, разделить их чувства и желать им какого либо счастливого финала... Я считаю, что Недда не пара Диреку...   Дирек - это человек-зажигалка: он горит изнутри сам и своим пламенем зажигает других людей. Это человек- порыв, человек-идея, человек-действие. Бледная, скучная Недда рядом с ним смотрится серой мышью. Ему нужна такая же как он - не просто миленькая девочка, хлопающая ресницами и смотрящая на него с открытым ртом, ему нужна смесь любовницы и боевой подруги. Что-то типа его родной сестры. Такая, что с ним и в огонь, и в воду, и в любую авантюру. А дочь Феликса будет сидеть дома, плакать, вздыхать и заламывать руки в истерике, дожидаясь его возвращения... Поэтому финал книги меня расстроил. Я хотела чтобы Дирек продолжил борьбу, но увы...   Еще один член семьи Фрилендов, о котором я не смогу умолчать, это мать этого многочисленного семейства - Фрэнсис. Я понимаю, что женщины в Англии в то время были не столь образованными и социально активными, но понимать, что в этой жизни к чему можно и так. Ее попытки наладить отношения в семье - дело благое, но безнадежное изначально. Она сыпет банальностями, говорит абсолютное глупые и неуместные вещи и не понимает ни своих детей, ни своих внуков. И дело здесь не в возрасте - она не хочет понять их. Ей не интересны их волнения, их тревоги и проблемы! Главное, чтобы в доме все улыбались - пусть фальшиво, пусть натянуто, но улыбались...   Вот как фальшива Фрэнсис Фриленд, так фальшива и вся английская аристократия... Где-то в глубине души они понимают, что нет у них никаких прав и никакого превосходства по отношению к крестьянам, но отказать от годами навязываемой всем идеи они не в силе - уж слишком лакомый кусок пирога она им дает... Поэтому зубами и когтями будут в нее вгрызаться... И один лишь Дирек не в силе сломать им хребет... А жаль... Идея-то хорошая... И проблема, описанная в книге еще в 1915 году, никуда не делалась и поныне. Вопрос о богачах и обычных людях остается по-прежнему остро социальным... Сто лет прошло, а воз и ныне там...  
ССЫЛКА  Происхождение- Дэн Браун   576стр; 16+ ; @izdatelstvoast ; 4,5/5   « Порой очень трудно определить, где «современное искусство», а где обыкновенный бред.»      Я уже очень давно питаю слабость к приключениям доктором Лэнгдона. Обожаю пересматривать экранизации с Томом Хэнксом и пока что в процессе прочтения нескольких оставшихся романов Дэна. И, конечно, я была дико рада, узнав о выпуске новой книги. Более того, этим летом я смогу посетить некоторые достопримечательности, которые были упомянуты в романе. В этот раз Роберт Лэнгдон посещает Испанию, а именно Бильбао, где известный учёный Эдмонд Кирш должен поделиться своим открытием о происхождении человечества и ответить на главные вопросы: «Откуда мы? Что она ждёт?» Здесь друг другу начинают противостоять наука и религия. Чуть ли не весь роман крутится вокруг этих двух понятий.  Несмотря на то, что погоня за ответами чуть ли не точно такая же, как и в прошлых романа Дэна Брауна, книга все равно осталась увлекательной и интересной. Кроме того, мне очень понравились большие вставки про творчество Гауди (да-да, я являюсь его небольшим фанатом). В общем и целом, мне понравилось. Теперь остаётся надеется только на экранизацию, тк она бы вышла просто невероятной)      « Самые опасные люди на земле – божьи люди. Особенно, если их богом угрожает опасность.»   Instagram : @SemenyukIsReading  
Современный триллер. Довольно странная история.   СПОЙЛЕРЫ. Девочка, над которой издевались все, кто только мог. Ее мама, которая почему-то ничего не замечает, а после того, как прозревает, решает, что пора им с дочкой менять место жительства и изолироваться от людей. И вот, живут они себе прекрасно и счастливо в отчужденном месте, где-то на окраине, где кругом только великолепная природа, покой и тишь, как внезапно, в день рождения девочки к ним приходит грабитель, по совместительству еще нарик и алкаш, которого они с матерью в конечном счете убивают и закапывают в своем огороде, успешно заметя все следы преступления. Живут себе они дальше, сначала со страхом, что к ним явится милиция, будет устраивать допросы, предъявит им обвинение и т.д., но этого так и не происходит. Живут они дальше, снова счастливые, снова спокойные. Но вдруг к ним заявляется знакомый нарика-алкаша- вора, который в ту ночь был с ним и ждал его в машине во дворе, но увидев, как жестко расправились с незваным гостем милые мышки, мигом сбежал. Позже ему срочно понадобились деньги, и он решил воспользоваться ситуацией, начав шантажировать этих милых тихонь. Денег, мышки, конечно, отдавать не хотели, поэтому снова придумали оригинальный план по избавлению от надоедливого неприятеля, и конечно же, в итоге его убили. И жили себе дальше. Такая вот история.   Книга явно не моя: слишком много бед, что воспринимается нереалистично, странная девочка, странная мама, простоватый язык повествования.  
Вроде интересная идея и сюжет, любимая мистика, но... как-то не зашла мне эта книга...   О чем же она? О Доме, в котором под одной крышей собралось необычное семейство Эллиотов: мумии, крылатые, вампиры, призраки и т.д. по списку. К дверям дома подкидывают обыкновенного человеческого малыша. Семья воспитывает его как собственного ребенка, он же мечтает быть таким же как они.   Идеальная книга для осени. Милая, сказочная, состоящая из нескольких историй переплетенных в одну. Почему же она меня не зацепила? Наверное, мне в ней не хватило целостности, какого-то более связанного сюжета...   ССЫЛКА  
 Перемена обстановки - традиционное заблуждение, на которое возлагают надежды обреченная любовь и неизлечимая чахотка.  Знаете, это одна из немногих книг, которой я не знала, какую поставить оценку после окончания чтения. Со мной такое редко случается. Объясню, в чем были сложности.   Я никак не могу понять свое отношение к Гумберту.   С одной стороны мне его очень жаль. Человек явно с психическим заболеванием на фоне перенесенной детской травмы. Он, в общем-то не виноват, что таким вырос. Не виноват, что его патологически тянет к маленьким девочкам. Это болезнь, а не прихоть. Но с другой стороны он мне противен. Эти жуткие описания его безудержной страсти, дрожи в коленках, возбуждения и пересыхания в горле...Они кажутся отвратительными, но при этом они так притягательны...Я еще та извращенка, но читать это мне было мерзко.   Но какой же все-таки Владимир Набоков гений. Какой же у него обалденный язык!     «Почти все одуванчики уже превратились из солнц в луны».  Я не понимаю, как можно не любить Набокова. Как можно не восторгаться этим сказочным потоком слов! Как можно не перечитывать по несколько раз многочисленные красноречивые обороты и высказывания, пропуская их через свое сердце и душу, смакуя каждое словосочетание? Очень красиво. Именно этим Владимир Владимирович меня и подкупает. Несмотря на грубость и мерзость некоторых моментов в книге, я готова ему всё простить, только лишь бы не прекращался этот поток великолепных фраз и предложений...     Лолита, свет моей жизни, огонь моих чресел. Грех мой, душа моя. Ло-ли-та: кончик языка совершает путь в три шажка вниз по небу, что бы на третьем толкнуться о зубы. Ло. Ли. Та.  Слушала книгу в исполнении Ирины Ерисановой. Отлично! Впрочем, как всегда.   P.S. Интересно, но пока я писала рецензию, решила накинуть пол балла книге. Все-таки она потрясающая. Не даром я не могла сразу определиться с оценкой :))   ССЫЛКА  
❜ Я хотел нарисовать что-то, что должно быть выражением меня, но в самом сердце этого творения находишься ты ❛  ▪ Я уже знакома с творчеством Сони Фрейм — книга «Сквозь объектива» отобрала у меня сон и попала в любимые. Как же это круто, что издательства стали выпускать книги с интернет-платформ. Обложка очень хорошо подобрана. Перед каждой главой есть обалдейнейшие иллюстрации.   ▪ Начало истории мне понравилось, но первую половину книги было очень тяжело читать. Я как будто прожила весь груз проблем главного героя и никак не могла от них избавиться. Это чувство усиливалось из-за динамичного сюжета, что просто выносило мозг. Интересно и страшно то, что за 150 страниц герой прошел целый этап жизни: время так быстротечно.   ▪ Алина — источник света для Сергея, она была нужна ему. Её исчезновение привело героя к Элене — той, которая собрала парня заново и оставила свой след. Мне очень понравилось, что она подтолкнула его к созданию картины «Дом в тысячу этажей». Для меня это своего рода внутренний мир героя, уходящий глубоко внутрь и скрывающий огромный потенциал. Мне почему-то хочется плакать с цитаты, ведь в глубине души Сергей сделал Элену своей музой (это только мои догадки).   ▪ Все меняется и подростковый возраст перегорает. Вначале мы встретили мрачного мальчика с мыслями, «что если я никогда не смогу выбраться из своей бесконечной меланхолии, комы длиною в несколько пустых тревожных лет?», а провожаем сформированного юношу.   Очень вдохновляющий конец и книга в целом. Над многим стоит задуматься. Советую к прочтению!  ССЫЛКА  
"Надоела фантастика и фэнтези? Хотела чего-нибудь реалистичного? Вот получай!" - ворчал и рычал мой мозг по мере чтения книги. Но кто же мог подумать, что книга такая тяжелая и угнетающая!  Ауре пятнадцать. Ее жизнь - постоянный страх: за маму, за себя, за их жизнь, ведь матери Ауры поставлен страшный диагноз - шизофрения. Точно такой же диагноз стоял у деда, поэтому жестокая наследственность вряд ли обойдет стороной девушку. Болезнь всё больше уничтожает мать, но Ауре совершенно не к кому обратиться. Отец ушел от них к новой семье - не выдержал давящей атмосферы, бабушка не общалась дочерью уже много лет, да и вообще, доверять ей нельзя, ведь в свое время она отправила своего мужа в лечебницу, а Ауре никак нельзя потерять свою мать.  Эта история про талант, который выгрызает жизнь и мозг изнутри, история о страхе и борьбе, о страшной болезни, которую не пожелаешь и врагу. Это очень тяжелая книга про сильную девушку, которая боится совершить неправильный поступок. На месте Ауры я бы не выдержала - сломалась, убежала, отдала бы мать врачам. Ведь по идее - это один правильный вариант из всех существующих, ведь эта болезнь не лечится, и без лекарств человеку становится всё хуже.  Эта книга не для осени, ведь такая история может вогнать в еще большую хандру. Очень трогательная и пронзительная книга, которая может понравиться не только подросткам, ведь шизофрения - страшная болезнь, которая может настигнуть каждого...  
Проклятия, власть, смелость, трусость, хитрость, глупость, слабость и сила. История наполнена красками, и у каждого цвета, у каждого поступка есть свои полутона. В книге легко можно провести паралель с "Красавицей и Чудовищем", но эта история всё же не столь однозначна. Герои раскрываютя постепенно - даже в самом второстепенном герое можно разгледеть душу, его переживания и мотивации.  Книга захватывает с первых страниц, но тогда я ещё пыталась угледеть в ней минусы. Да, есть некоторое подстраивание героини под сюжет: её черезмерная эмпатия, по типу "В его глазах я увидела печаль, но всего на мгновение". В начале таких моментов хватало, но некоторые косяки полностью искупает сюжет.  А Ризанда я раскусила сразу) Прямо с первой встречи. Интересный персонаж и очень даже в моём вкусе. Это уже отдельная болезнь - болеть за чувства героев, которым всё равно ничего не светит. Эх.   Ничего против Тамлина не имею, но в последней части моя симпатия к нему немного поумерилась. Его можно понять, но сердцу, как говориться, не прикажешь.   ССЫЛКА  
Начала читать это мистическое произведение, и через несколько страниц мне стало невыносимо страшно... Знаете, почему? Я испугалась, что «Вечером во ржи» — вольный перепев рассказа Джейн Гардам «Бах-бах — кто убит?», опубликованного в журнале «Англия»... в 1993 году (да, вот такая я зануда). Только там девочка была, а не мальчик.   Но бог миловал, ко второй части я перевела дух и уговорила себя, что это случайное совпадение.   «Вечером во ржи» ближе к повести, чем к рассказу, тем более, что три его части, разделённые серьёзными такими отрезками времени, объединяет лишь один персонаж. Очень понравилось, что все три части начинаются одними и теми же словами. Красиво сделано. Понравилось, что в первой части опасная тема запретных взаимоотношений «не дожата», оставлена на усмотрение впечатлительного читателя. Вторая часть привлекла атмосферой и литературными аллюзиями. И героиня там самая приятная из выведенных в рассказе. По третьей части готова рубануть шашкой (ага, той самой, что мне недавно предлагали по непонятным причинам в контекстной рекламе — они, видимо, заранее всё прочухали или просто вперёд забежали). Это из-за мучительства детей, тем более в такой циничной форме. Категорически не приемлю эту тему, какими бы художественными необходимостями она ни была вызвана.   Но в целом рассказ получился отличный, тревожный, томительно-пугающий. И фантдоп прекрасен. Надеюсь на успех произведения у читателей.  Рассказ прочитан в сборнике ССЫЛКА  
Хорошая холодная зимняя сказка! Очень давно на нее смотрела и все руки не доходил ее почитать. И вот наконец благодаря Клубу Поклонников Детской Литературы и совету ССЫЛКА   Очень атмосферное чтение получилось. По зимнему холодное, снежное, чарующее. Книга напомнила сразу две всем известные сказки «Красавица и Чудовище» и «Снежная Королева», которые я очень люблю. Поэтому и эта история мне понравилась.   Немного сюжета. Жила-была большая семья. Правда большая - мама, папа и семеро детей по одному на каждое направление света. Меня конечно очень удивило, что мама рожала детей специально на каждое направление. Но потом я подумала это же сказка и меня вовсе не удивляет наличие в ней троллей и принца, заколдованного в белого медведя, и многие другие волшебные вещи, тогда почему же должно удивлять данное желание матери. И вроде все дети как дети и только маленькая Роуз была северным ребенком. А быть северным значит быть беспокойным, не способным усидеть на одном месте, и стремящимся к странствиям и путешествиям. Поэтому мама и относилась к Роуз холоднее чем к остальным детям, что лично меня очень коробило и возмущало. И вот однажды одна из дочерей Зара серьезно заболела и в их дом врывается большой белый медведь и предлагает сделку. Зара поправится и семье улыбнется удача, но ради этого они должны отдать ему свою младшую дочурку Роуз. И мать сразу же согласилась. Я была в шоке! Нет, серьезно, я просто сидела в шоке и не могла поверить в поступок матери. Это просто нонсенс какой-то. После этого мать в моих глазах просто умерла. Ужасный персонаж и мое отношение к ней не изменилось даже к концу истории.   Но Роуз и сама согласилась уйти с медведем и с этого момента начинается все самое волшебное и сказочное в этой книге. Мне очень понравилась девочка Роуз, хороший, добрый ребенок, который вызвал во мне только положительные эмоции и восхищение своей храбростью, стойкостью, добротой и самоотверженностью. Ведь через столько препятствий и испытаний ей пришлось пройти, чтобы найти и спасти медведя. Я очень люблю таких самоотверженный героев.   Очень понравился мне конечно и белый медведь. Ну что тут скажешь, по другому и быть не могло, это же белый медведь)) А если серьезно это самый загадочный и таинственный персонаж, и все с ним связанное было очень интересно.   Симпатичны мне были и отец Роуз и ее брат Недди, то как они ее искали и ждали меня очень тронуло. Понравился мне и Тор, несмотря на его пагубное пристрастие. Но ведь все в итоге у него сложилось хорошо и это радует. Как же мне жалко было маленького тролля Туки, такого жестокого поворота сюжета я не ожидала. Это, наверное, единственный хороший тролль в книге и его постигла такая участь.   И если честно я не совсем поняла, что случилось с троллями в конце истории. Они же не могли все погибнуть. В общем, этот момент остался открытым.   В итоге, книга определенно понравилась. История очень зимняя, я такие люблю. Очень атмосферные и красивые описания северной природы. Это позволяет еще больше прочувствовать атмосферу. Волшебная составляющая тоже интересна. Думаю, я еще как-нибудь вернусь к этой замечательной северной легенде и перечитаю ее.   Ну а теперь медведики:)  ССЫЛКА  
К этому рассказу Чехова можно подходить по разному.  Если совершить такой подход с мировоззренческой, где-то философской, точки зрения, то речь пойдет, конечно же, о соблазне.  Сирены, о которых так информативно поведала в своей рецензии ССЫЛКА , околдовывали путников чарующими голосами, после чего губили их.  Чеховская же "сирена" - секретарь Жилин, очаровывает своих слушателей не голосом, а живописным изложением радостей чревоугодия, но эффект оказывается не меньшим. Погруженные искусством соблазнителя в эйфорическое состояние предвкушения, они готовы махнуть рукой на всё - здоровье, убеждения, карьеру - и броситься в волны гастрономического рая.  Другой аспект - раблеанский. Как красиво и изысканно описываются всевозможные напитки и кушанья, которые вспоминает жаждущий насыщения Жилин. Предки знали, как доставить радость желудку. Кроме того, читая, понимаешь, что речь идет о блюдах самого высокого качества, ведь, на их приготовление шли только натуральные продукты, никаких тебе нитратов и ГМО.  Тут задумаешься, что лучше - комп на столе и телефон в кармане, или такое качественное питание :)   Если бы, вопрос стоял глобально, что выбрать из этих двух радостей жизни - пищу интеллектуальную или пищу плотскую, я, как испорченный цивилизацией, выбрал бы всё-таки комп с телефоном, но сожалел бы страшно о том, что нельзя и то, и другое.  Хотя нужно понимать, что та кухня, которая описана в рассказе, была не про любого гражданина Империи, а только для состоятельных классов. В рассказе "Свирель", написанном почти одновременно с "Сиреною", пастух Лука Бедный сообщает собеседнику, что ничего не ест кроме хлебушка.   Описание культуры пития водки вызвало ассоциацию с фильмом Рогожкина "Особенности национальной охоты". Да, так вот о водке...  "Сирену" первый раз я читал давно, но, помятуя о чем рассказ, перед перечитыванием налил стопочку водочки и поставил в холодильник. Когда чтение закончил, водочка успела охладиться, а стопочка, вынутая из холодильника, моментально запотела.   С каким удовольствием я её выпил и закусил хрустящим маринованным огурчиком. Спасибо Антону Павловичу за компанию :)  
10/10  Добрую половину книги динамика не прослеживается вовсе, но развязка полностью это оправдывает. Будучи фанатом психологических детективов/триллеров, я смело внесла книгу в свой личный Топ! Мало того, что автор заставляет читателя рыться в голове главной героини и искать бесконечное количество объяснений тем или иным действиям и мыслям, но в довершение ко всему совершенно стирается грань между реальностью и написанным на бумаге. Ты - часть истории, незримый спутник Анны Фокс, вглядывающийся в дом напротив, где только что произошло нечто ужасное... или не произошло?  Советую!  
Время действия: 1759 - 1820 г.   Место действия: Франция / Нант, Париж, Лион; Австрия / Линц   ССЫЛКА   Сюжет: Художественная биография видного политического деятеля Жозефа Фуше, герцога Отрантского, министра и советника при императоре Наполеоне Бонапарте.     "Жирондистов свергли - Фуше остаётся, якобинцев прогнали - Фуше остаётся, Директория, консульство, империя, королевство и снова империя исчезают и гибнут - один лишь Фуше всегда остаётся."   Впечатления: В последнее время я очень полюбила биографии исторических деятелей, всегда интересно почитать о жизни людей, творивших некогда историю. Выбирая для чтения "Жозефа Фуше" Цвейга, я практически ничего не знала об этом министре, но наивно предполагала, что его биография будет напоминать жизнь придворного интригана и кровного аристократа Талейрана. Давно уже я так не ошибалась. Я сознательно избегаю книг о французской революции, потому как не могу спокойно читать о творимых тогда бесчинствах, прикрываемых благородными воззваниями о равенстве и свободе. А тут буквально с первых глав автор вбросил меня в историю революции и более того оказалось, что этот самый Жозеф Фуше принимал в деятельности Конвента самое активное участие, хоть и стал в дальнейшем герцогом! А узнав, что Жозеф Фуше известен кличкой "Лионский палач" я совсем приуныла:(  Но здесь я ошибалась уже во второй раз. Книга очень скоро увлекла меня не на шутку и я все никак не могла понять, кто же он такой этот Жозеф Фуше? Предатель, обманщик, манипулятор, гениальный интриган, человек, раздающий клятвы верности направо и налево, лишь бы только победившей партии? Прирожденный шпион и талантливый полицмейстер? Или может быть дипломат и политик, умеющий сильной рукой управлять страной и одновременно успевать к своей выгоде дергать за сотни ниточек, поддерживая связи со всеми дворами? Я не смогла проникнуться Жозефом Фуше как человеком ибо по правде сказать, человеком он был таким себе, а вот его сильная личность и непотопляемость определенно восхитили.  Много всего было в жизни этого холодного, прячущегося за маской равнодушия и спокойствия, человека. Сын моряка, страдающий с детства морской болезнью, он выбирает своим поприщем церковь и становится монастырским учителем математики. Дружба с Робеспьером приводит Фуше к политике и выводит в ряды депутатов Конвента. Волны революции тогда многих подняли вверх, но и многих повергли вниз. Вожди революции творили свои жестокие расправы, а Фуше отсиживался в сторонке, когда вожди пали, Фуше остался. Правда за это ему пришлось заплатить воспоминаниями об учиненной по приказу Конвента расправе над Лионом: когда тысячи людей были убиты за сопротивление революции, ратующей за свободу (причем казнили их самым жестоким образом - расстреливая из пушек и добивая тех, у кого только лишь поотрывало конечности) , церкви разграблены и порушены, а город снесён с лица земли, даже те здания, которые имели важное культурно-историческое значение для Франции. Для меня это были страшные главы, именно из-за таких событий я и не читаю о французской революции.     "Великий пример всегда либо развращает, либо возвышает целое поколение. Когда является человек, подобный Наполеону Бонапарту, людям, приближенным к нему, предоставляется выбор: либо стушеваться, принизиться, дать себя затмить его величию, либо, следуя его примеру, напрячь свои силы до крайних пределов."  Дальше было и противостояние с Дантоном, и сделка с Наполеоном, которому Фуше помог взойти на императорский трон и попеременно становился то министром полиции, то председателем совета, то отправлялся в ссылку. Бурными были отношения этих двух непростых, но схожих в своей гениальности людей. Кстати, оба друг друга ненавидели, но при этом оба были зависимы от власти и старались ее сохранить всеми способами. Символично, что в итоге именно Фуше, открывший Наполеону врата власти над Францией, после "ста дней" их же и закрыл, заставив императора отправится в ссылку. Так что меня очень порадовало, что в этой биографии мне встретились интересные заметки и главы про Наполеона Бонапарта. Жаль, что Цвейг не написал его полноценную биографию, как мне показалось он очень психологически точно составил как портрет лейтенанта, так и затем генерала Бонапарта, превратившегося потом в императора и самодержца Наполеона.     "Фуше и Талейран. Эти два самых способных министра Наполеона - психологически самые интересные люди его эпохи - не любят друг друга, вероятно, оттого, что они во многом слишком похожи друг на друга. Это трезвые, реалистические умы, циничные, ни с чем не считающиеся ученики Макиавелли."  Было интересно наблюдать и за противостоянием и интригами друг против друга Фуше и Талейрана. Талейран идеальный придворный 18 века, умный, утонченный, изысканный и умеющий быть роскошным, легко играет в дипломатию. Тогда как более тяжеловесный и простой Фуше трудится 24 часа, никогда не теряя бдительности. Наполеон, кстати, не любил ни одного, ни второго, уж слишком они были яркими личностями в его окружении. Но с удовольствием их стравливал и выслушивал потом донесения от одного министра на другого, даже не надо было тратиться на соглядатаев=) Удивительно, но именно мой любимчик князь в итоге победил: все как в жизни, происхождение взяло свое и министру-аристократу при короле Людовике XVIII отдали предпочтение, хотя опять же именно Фуше возвел его после Наполеона на трон.     "Фуше потому так сильно презирает людей, что слишком хорошо знает самого себя."  К концу биографии я так привыкла читать о Жозефе Фуше, вся жизнь которого промелькнула перед моими глазами, что мое первоначальное неприятие этой личности даже сменилось сочувствием. Все же он был не совсем пропащим человеком, очень любил свою жену и детей, тяжело переживал их смерть. Жаль было наблюдать и за тем, как после изгнания из Франции он в Австрии был никому не нужен, хотя раньше придворные толпились в его приемных. Все же земная власть и могущество действительно проходят быстро и оставляют по себе лишь прах. Кто постоянно играл такую важную роль в мировой истории, отлученный от дел, уже не может наслаждаться покоем и тихо угасает.     "Всегда, когда какое-нибудь правительство испытывает затруднения, будь это Директория, консульство, империя или королевство, всегда, когда нужен настоящий посредник, способный, сгладив противоречия, навести порядок, обращаются к человеку с красным знаменем, к самому ненадежному по своим личным качествам человеку, но к самому надёжному дипломату, к Жозефу Фуше."   Итого: На самом деле о Жозефе Фуше, герцоге Отрантском можно писать очень долго и подробно. Чего он только не пережил, даже спасаясь от ареста из окна своего замка удирал))) Я бы прочитала таки о нем более подробный исторический роман, но спасибо Цвейгу и за такую биографию, как по мне автору отлично удалось уловить и отразить изменчивый образ Фуше. Который отличился даже историей со своими собственными мемуарами. Они вышли через 4 года после смерти герцога Отрантского и очень переполошили свет, ведь очень много компромата хранилось в его бумагах буквально на каждого. И до сих пор не ясно писал ли эти мемуары сам Жозеф Фуше или это всего лишь ещё одна фасильфикация.   Книга прочитана в "Игре в классики"  
Идеальное преступление... Какое оно?   Когда его не удалось раскрыть и преступник остался безнаказанным?   Или когда никто вообще не понял того, что совершено преступление?   Если Вы любитель классических английских детективов, а у Конана Дойля или Агаты Кристи уже все прочитано, можете обратить свое внимание на Дороти Ли Сэйерс и созданного ее воображением детектива-любителя Питера Уимзи. Конечно, нельзя сказать, что этот персонаж очень уж оригинален - в нем легко можно отыскать некоторые черты и Шерлока Холмса, и Эркюля Пуаро, и Родерика Аллейна, но все же наблюдать за ним интересно. В компанию к нему писательница подобрала не менее занятных персонажей. Так что вкупе с интригующим сюжетом и хитроумным преступником получился довольно занятный детектив.  "Идеальное убийство" - это не первая книга из цикла приключений Питера Уимзи, но когда это меня останавливало? Тем не менее, ощущения того, что я что-то упустила и нужно было читать цикл в строгой последовательности не было. Сам Питер Уимзи показался мне довольно симпатичным персонажем. Это 37-летний скучающий аристократ, наделенный недюжинными умственными способностями и готовый с легкостью пуститься в любую авантюру. И все это приправлено прекрасным чувством юмора. В борьбе с преступниками ему помогают его камердинер Бантер (который своими безупречными манерами и способностью выручить хозяина из любого переплета напомнил мне Дживса из книг Пелема Вудхауса), инспектор Скотленд-Ярда Чарльз Паркер и старая дева, эмансипированная и неугомонная мисс Климпсон. Чарльз Паркер во всей этой братии самый спокойный, рассудительный, не склонный к скоропалительным решениям и безрассудным поступкам. Поэтому его образ цепляет не так сильно.   Отдельно стоит остановится на образе преступника. Хитрий, циничный, изворотливый, ловкий. Таким понятием как преступление восторгаться негоже, но тем не менее нужно отдать ему должное - оно обставлено мастерски. Как будто его и не было! Ни мотива, ни жертвы, никаких улик... Кому придет в голову расследовать смерть 86-летней старушки, страдающей от прогрессирующего рака? По мнению жителей провинциального городка нужно сказать Богу спасибо за то, что мисс Доусон особо не страдала и отошла в мир иной тихо и мирно. Однако лечащий врач умершей утверждает, что ее болезнь еще не перешла в ту стадию, когда сердце могло не выдержать... За что на него и ополчился целый город...  Способ преступления выбрал довольно умело. И поистине подтверждает фразу о том, что все гениальное просто. При том, о том, что так делать нельзя знает каждый школьник - об этом упоминается на уроках биологии, но никто особо над этим не задумывается... А вот наш преступник не просто задумался, но и воплотил это в жизнь! И самый простой способ оказался самый действенным и оставляющим никаких следов... Однако дальнейшее чтение дает нам понять, что преступление может быть удачным только в том случае, если оно тщательно планировалось и злодей просчитывал наперед каждый свой шаг.. К убийству мисс Доусон он подошел со всей скрупулезностью и его "шалость" удалась... А вот когда преступник почувствовал, что к нему подбирается полиция и детектив- любитель, времени на обдумывание у него не было и он начал делать ошибку за ошибкой... И в конце концов так запутался в паутине собственной лжи и хитрости, что прогорел...  Я как и Питер Уимзи изначально подозревала внучатую племянницу мисс Уиттакер, однако не находила у нее мотива и не представляла, каким способом она могла совершить преступление. Это тот редкий случай, когда в книге личность преступника известна изначально. Но доказать это - дело не из легких. Автор применил довольно интересный ход с нормативно-правовыми изменениями в правилах наследования. И способ убийства, и мотив я оценила.  Конечно, детектив не без огрехов. В отличии от Питера Уимзи, я сразу догадалась, кто такая миссис Форестер. Но винить его в этом не стоит, так как практически до конца расследования он вел его, не выезжая из Лондона... Так же мне не понравилась концовка с участие мисс Климпсон - изначально автор показал нам ее деловой, смышленой дамой - что называется с горячим сердцем, но с холодным рассудком... А в конце она так по глупому опростоволосилась... Но в общем от книги остались приятные воспоминания и у меня на очереди еще одна из цикла приключений Питера Уимзи. Хотя гораздо больше мне хочется встретиться с камердинером Бантером :))  
ССЫЛКА  Jeff Kinney   Diary of a Wimpy Kid- 217pages; 4/5   Diary of a Wimpy Kid: Rodrick rules- 217pages; 4/5      “I’ll be famous one day, but for now I’m stuck in middle school with a bunch of morons.”      Помню, как оооочень давно решила посмотреть фильм (тогда ещё не знала о книге). Вроде, мне понравилось, даже сейчас помню какие-то забавные кадры. И вот, мама неожиданно приносит первые две части серии на английском, и мы с братом воодушевленно принялись за чтение. Если в двух словах описать книги, то это- мило, саркастично.   Повествование идёт от лица пятиклассника, который только перешёл в среднюю школу. Грэг начинает новую страницу в своей жизни, потому мальчик решает принять идею мамы завести дневник. Он записывает туда буквально все: ссоры с друзьями, мероприятия в школе или просто свои мысли и идеи.   Честно, никогда не была в восторге от детских книг/рассказов, но эти два романа оказались очень легкими и увлекательными)) если будет возможность, то прочту и остальные части.   P.S. Думаю, уровень английского примерно А2-B2.      «Be yourself and people will like you.”   Instagram: @SemenyukIsReading  
Необычность книги проявилась в том, что она монологична - включает в себя рассуждения музыканта оркестра, играющего на контрабасе, который заменил ему все в этом мире. Книга произвела на меня большое впечатление. Однако,она не всем понравится. Хотя смысл ее не так уж и противоречив, до сих пор ведется множество споров касаемо идеи этого произведения.   Я знаю людей, в душе которых вселенная, она неизмерима, бесконечна. Но до нее никому дела нет, хоть убейте.          То, что в самом деле лучше, умирает, ибо вступает в противоречие со временем. А время сметает все.          Тотальное вытеснение и помощью тотальной сублимации.          Гёте сказал: ”Музыка стоит так высоко, что разум не в силах приблизиться к ней, она оказывает действие, подчиняющее себе все, и никто не в состоянии точно уяснить его природу”.  
 – Ну-с, – скажет Смерч в конце странствий, – что это было? Сласти или страсти-мордасти?     – Все вместе! – решили мальчишки.  Почему я раньше не обратила внимание на эту книгу? Ведь в ней есть все, что я так люблю. История хэллоуина - Дня всех святых, мистика, скелеты, мумии, ведьмы, призраки, ушедшие эпохи, путешествие во времени и пространстве(пещерные люди, Древний Египет, Рим, Англия, Средневековье, Париж, Мексика) и атмосфера детства. Читая, сразу вспоминаешь "Кошмар перед Рождеством", "Труп невесты", "Скуби-Ду", и в тексте есть прямая отсылка к "Рождественской песни в прозе". Эта книга очень уютная, она вызвала море ностальгии, и мне хотелось, чтобы она не заканчивалась.   ССЫЛКА  
 Человек несчастлив потому, что не знает, что он счастлив; только потому. Это все, все! Кто узнает, тотчас сейчас станет счастлив, сию минуту.  Похоже на бред? По-моему, да...   У ССЫЛКА. И сквозь эту книгу я продиралась с большим усилием. Масса действующих лиц, которые по началу путались у меня в голове, только подливали огонь в и без того непростое восприятие. Тягучий язык автора (к этому, впрочем, не привыкать). Суровая мрачность. Такие книги не рекомендовала бы читать поздней осенью меланхоличным и подверженным депрессиям натурам. С каждой страницы на нас смотрят "бесы". Они везде. Их можно встретить в каждой семье. Они выглядывают из каждого человека. У Достоевского, по-моему, практически не встречаются "ангельские" персонажи. Я, по крайней мере, не припоминаю.   И, безусловно, книга очень религиозна. Она пропитана религией от корки до корки.     Бог уже потому мне необходим, что это единственное существо, которое можно вечно любить...  Что уж говорить про прекрасный, красивейший, тонкий, тягучий язык автора...     Настоящая правда всегда неправдоподобна, знаете ли вы это? Чтобы сделать правду правдоподобнее, нужно непременно подмешать к ней лжи.  Ну а что еще сказать даже и не знаю. Наверное, я еще не переварила свои ощущения. Слишком страшно, тяжело и жутко.   Кстати, есть очень неплохой ССЫЛКА Владимира Хотиненко с прекрасным актерским составом. Пересмотрю при оказии.   P.S. Слушала книгу в исполнении Александра Андриенко. Он чудесен! Кстати сказать, была уверена, что не смогу слушать Достоевского. Его и глазками-то читать нелегко. Но оказалось вполне.   ССЫЛКА  
Долго металась по поводу оценки книги. На одной чаше весов душещипательный рассказ, который научит понимать слова и то, как они меняют жизни людей. На другой невероятное умение автора смешать сюжет в кашу. Вместо Хранилища, герои попали в аварию, потом оказалось, что они в коме, далее герои магически увеличились на пару сантиметров в росте, а в финале лежат в одной палате и помнят друг друга.   Может, для детей 12-ти лет история покажется удивительной, но, камон, для 16-летнего подростка такое себе... или просто время не пришло. Хотя я пару раз всплакнула. Но, Боги, 400 рублей за 100 страниц? Это абсурд.   ССЫЛКА  
Вторая книга, увы, оказалась заметно слабее первой. И напрягал даже не провисающий сюжет, а главные герои и их поведение.  Я, наверное, ужасно наю, но ничего не могу с собой поделать. Во-первых, мать главной героини - упертая, странная, не верящая в дочь, она живёт на крохи, которые даёт ее вонючий паб, но при этом ничего не хочет менять и желает дочери такой же ущербной судьбы. При этом она абсолютно не интересуется, где находится ее ребенок и не обращает внимания, даже если той нету ни дома, ни в школе по несколько дней. Нормальная мать давно подняла бы панику, если бы телефон не отвечал, дочь не ночевала дома, а друзья не имели представления, где находится, замечу, несовершеннолетний подросток. Но, помимо абсолютного безразличия эта женщина ещё и ворует у своей дочери, причем нагло, не интересуясь что это за вещи и откуда они взялись. В общем, жуть полная!  Во-вторых, поведение главной героини, Фелисити, тоже далеко от нормального. Увидев в отражении озера видение со связаным Ли, который, кстати, уже некоторое время как пропал, она, вместо того, чтобы предпринять какие-то действия только жалуется, развлекается и путешествует по волшебным мирам. Почему бы и нет? Пусть ещё получается.  Единственная позитивная нота - друзья Фелисити, верные, преданные, терпящие все ее завихи. Да, иногда они могут приревновать или даже поругаться, но всегда прощают друг друга и принимаю такими, какие есть.  Концовка у книги, как обычно, полна непредсказуемости и очень тянет взяться за продолжение. Надеюсь, третья книга раскроет нам все тайны мира эльфов, и читатель сможет узнать, что за фигня творится с Фелисити. Почему-то я ставлю на то, что она или фея или ведьма.  
Книга шла тяжело. История мрачная, она пропиана злобой, обидой и несправедливостью. В ней нет положитльных героев, но мне было обидно за каждого, даже за Хитклифа. Жизнь никого не пожалела из обитателей этой книги. По всем прошлась с садистким наслаждением. Но не по телам, а по оголённым душам, а это куда больнее.   "Грозовой перевал" - книга о любви. Единственная книга писательницы Эмили Бронте, прославившаяся на весь мир и прочно занявшая своё место среди классической литературы. Для своего времени (а это был 19 век) книга была нова, сюжет казался новаторским и удивительным. Но для меня - избалованной цивилизацией и литературой самых разных жанров, самых необычных сюжетов - "Грозовой перевал" не стал чем-то удивительным.   В книге есть любовь в её самых разных проявлениях. Но центральное место занимает любовь дикая, фанатичная и сводящая с ума. На протяжении истории читатель видит, как любовь не "спасает мир", а рушит его. Она превращает человека в монстра и мучительно долго сжирает его изнутри.  
Рассказ не особо понравился, даже немного огорчена. Может, просто тема не моя: очень уж «чувствительно», будто для сборника романтической женской фэнтези написано. Любовь така любовь, что аж прямо до смерти. Но погибших героев почему-то не жалко. Вероятно, автор пробует себя в других направлениях (и были тому свидетельства; хоррор, к примеру). Но здесь, мне кажется, не очень получилось. Во всяком случае, интрига вериля угадывается уже с середины и без того небольшого рассказа.   А может, это потому, что похожая ситуация уже отыграна в замечательном рассказе М. Гелприна «Человеко-глухарский». Только там и юмор был, и необычная идея межрасовых коммуникаций. Возьму на себя смелость сказать, что «Верилю» пошёл бы на пользу хоть какой-то дополнительный компонент.  Рассказ прочитан в сборнике ССЫЛКА  
Очень добрая, уютная и немного наивная книга! У меня она еще в просто изумительном издании от издательства Стрекоза с потрясающими иллюстрациями Грэма Раста. Как только я взяла его в руки сразу же влюбилась и содержание надо сказать тоже на высоте.   Ранее у автора я читала только Таинственный сад и это одна из моих любимейших книг детства. Поэтому я ни минуты не сомневалась, что и маленький лорд мне тоже понравится. Это очень добрая, светлая и проникновенная история о маленьком мальчике Седрике, проживающим с матерью в Америке и в вдруг узнавшим, что он является лордом Фаунтлероем, наследником очень богатого, знатного, грозного и эгоистичного графа Доринкорта. И вот мальчик месте с мамой и адвокатом графа уже плывут в Англию. Маленький Седрик практически сразу же растопит холодное и черствое сердце старого графа и всех остальных обитателей имения и округи. Да по другому и быть не могло ведь это просто потрясающий мальчик. Именно потрясающий, он обладает очень светлой душой и заботится о всех, кого встречает на своем пути, не требуя ничего взамен. Кстати сказать, он не один такой, такой же просто удивительный человек и его мать. Именно она и воспитала его таким добрым, внимательным и отзывчивым. Меня просто умиляло, что Седрик называл свою маму исключительно Дорогая и никак иначе.   Эта книга и ее герои вызвали у меня умиление и самые теплые чувства. Как же приятно было ее читать! И вроде бы в сюжете ничего особенного не происходит, но при этом читать ее интересно и абсолютно не скучно. В общем я покорена! Если вам хочется чего то теплого, доброго и душевного, то эта книга для вас. Ну а меня еще ждет знакомство с Маленькой принцессой тоже в изумительном издании от Стрекозы.   Прилагаю потрясающие иллюстрации Грэма Раста, которые меня просто покорили  ССЫЛКА](https://u.livelib.ru/reader/DelanocheConcurring/o/eneh3vdd/o-o.jpeg) ССЫЛКА  
В этом рассказе Чехов касается такой деликатной темы, как графоманство. Почему деликатной - спросите Вы. Ну, как же, мы же здесь все, в какой-то степени, графоманы. Каждый, садясь писать рецензию, мечтает написать нечто особенное, что обратит на себя внимание, заслужит лайки и одобрительные комментарии. Вот, например, как это делаю я сейчас :)  Как сказал кто-то очень мудрый, сейчас не помню кто, - "Если можешь не писать - не пиши". Ну, это, если можешь. А, если не можешь? В смысле - не можешь не писать. Что не говори, а приходится признать существование такой серьезной проблемы, как демонстрация довольно большой частью интеллектуально активной публики своих беллетристических способностей. И еще более серьезной проблемой является нацеленность авторского сословия на востребованность, им нужно, чтобы их не просто читали, но и восторгались.  Между прочим, здесь это проявляется далеко не в такой степени, как на Стихи.ру или Проза.ру. Вот там, действительно, авторский серпентарий :)  Вот эту вечную тему и обыграл мастерски Антон Павлович. В роли, бесцеремонно рвущегося к вниманию и востребованности, графомана - мадам Мурашкина. В роли жертвы - милейший интеллигент Павел Васильевич.  Драм здесь целых три!!!  Первая драма - драма, которую написала мадам Мурашкина, и в ходе рассказа самозабвенно читает своему несчастному слушателю, не умеющему отказывать дамам.  Вторая драма - драма интеллигента, доведенного графоманским террором до отчаяния, и воздавшего мучительнице по заслугам тяжеленным пресс-папье .  Третья драма - невнимательность товарища, который под аннотацию рассказа "Драма", на который я пишу рецензию, под кнопкой "Читать онлайн" расположил текст микрорассказа Чехова из 96 слов с тем же названием "Драма".  Если зайти ССЫЛКА, то можно попасть на страничку той - другой "Драмы", где предупреждают не путать между собой эти два одноименных рассказа.  
"Безумие, как и зло, полностью захватывает разум тех, кто рискнул отдать себя ему во власть, и искажает реальность до такой степени, что она превращается в параноидальный бред."   9/10  Где-то в глубинах тьмы сырого подвала девочка собирала последние силы, чтобы не кричать. Совсем близко ощущалось смрадное дыхание Зверюги, обжигающее и полное ярости. Надежда на возвращение домой в теплые отцовские объятия стала чем-то нереальным, почти запредельным. Чудище, из плоти и крови, поглотит её целиком. Навсегда.     Может ли безумие до такой степени поразить человеческий разум?..  Атмосферное начало не менее атмосферной и напряженной истории моментально пленило. 349 страниц безудержного сумасшествия. И не где-то там в психиатрических больницах, а прям здесь на страницах романа великолепного Франка Тилье. Зачастую, современные авторы подобного жанра преподносят читателю просто голый сюжет, которым может быть и насытишься, но удовлетворить своего внутреннего критика уже не получится. Тилье пишет иначе. Он эдакий любитель "специй" во всех проявлениях. Котёл, кишащий безумием, он умело приправил искусством таксидермии, щепоткой оккультизма, не забыл добавить полчайной ложки психологических детских ран и voilà!  Впечатлительных личностей с расшатанными нервами и неустойчивой психикой попрошу не занимать первые ряды, остальным - добро пожаловать в Комнату смерти - средоточие смерти и отчаяния.  
ССЫЛКА   Время действия: 36 г.н.э. / 1920 г.   Место действия: Иудея, Ершалаим / Россия, Москва   Впечатления: Впервые "Мастера и Маргариту" Булгакова я читала, как и все, в школе. Не могу сказать, что это мое любимое классическое произведение из школьной программы, "Преступление и наказание" и "Война и Мир" понравились мне больше , но без сомнений это самый неожиданный и увлекательный роман, который мне довелось тогда читать. Признаться я была немного шокирована, когда впервые взяла в руки "Мастера и Маргариту" и обнаружила на страницах романа голых ведьм, сатану, магию, убийства, шулерства и чертей, все это совершенно не вязались у меня в голове с представлениями о "правильной" классике литературы. Стоит ли говорить, что от всей этой чертовщины, творящейся на страницах романа, я осталась в восторге?=) С тех пор, посмотрев еще пару раз наш замечательный сериал, я питала к этому произведению самые трепетные чувства. Но пришла пора и перечитать. И могу сказать, что мое мнение не сильно изменилось за прошедшие годы, история все также увлекательна и глубока, а вот приоритеты и симпатии к героям довольно таки переменились. Замечу сразу, что я не ставлю перед собой всего лишь при 2-ом прочтении делать анализ героев и сюжета, поэтому дальше просто хочу зафиксировать свои впечатления от перечитывания романа Булгакова.    Линия Понтия Пилата и Иешуа   ССЫЛКА     "Около двух тысяч лет сидит он на этой площадке и спит, но когда приходит полная луна, как видите, его терзает бессонница. Она мучает не только его, но его верного сторожа, собаку. Если верно, что трусость - самый тяжкий порок, то, пожалуй, собака в нем не виновата. Единственно, чего боялся храбрый пес, это грозы. Ну что ж, тот, кто любит, должен разделять участь того, кого он любит."  История Понтия Пилата и Иешуа всегда трогает меня заживое, что в книге, что в экранизации. Я обожаю противоречивый образ Понтия Пилата, этого человека с волчьим взглядом, разуверившегося в людях, который уже и не думал встретить на своем пути чистую и добрую душу, а потеряв ее по своей вине теперь испытывает страшные муки совести. Я много думала, а мог ли Понтий Пилат, если бы постарался и если бы у него было больше времени узнать странствующего философа, спасти его? Пожертвовал бы он тогда своей репутацией, а возможно и карьерой? Ведь после того как Иешуа умер на кресте, Понтий Пилат уже ради мести за него был готов на все... От финальной сцены с лунной дорожкой и бредущим по ней прокуратором, сопровождаемым самым верным своим другом - псом Банго, у меня просто мурашки бегут... Наверное, это самая красивая и трогательная сцена, которую я вообще могу вспомнить в литературе.   Линия Воланда и его свиты   ССЫЛКА     "Каждому будет дано по его вере. Да сбудется же это! Вы уходите в небытие, а мне радостно будет из чаши, в которую вы превращаетесь, выпить за бытие!"  Больше всего мое отношение поменялось со времен школы именно к свите Воланда. Если сам Воланд так и остался для меня непостижимым и всемудрым персонажем, которого я и теперь не смогла до конца осознать и тем более понять, то Бегемот, Азазелло и Коровьев с Геллой в мои симпатиях очень пошатнулись. В школе я смеялась с их издевательств над родом человеческим и даже за них болела. Теперь я увидела довольно злобных существ, которые считают людей ничего не значащими червями под своими ногами, жизнь которых по своей прихоти можно разрушить или же наступить ногой и растереть. Мне было искренне жаль и Римского, и Варенуху, и Берлиоза, и всех тех людей, которые поседели, сошли с ума, попали в застенки или вообще умерли, из-за их "шуточек". Хорошо хоть "флибустьеру" дома Грибоедова повезло, кстати, очень интересный персонаж!, раньше я как-то на Аркадия Аркадьевича внимания не обращала, а тут прям прониклась, как умело он распознал Коровьева с Бегемотом и вовремя сбежал с ресторана) Так что мне были интересны образы свиты Воланда, но сами они как личности стали глубоко неприятны.   Линия Мастера и Маргариты   ССЫЛКА     "Что-то случится непременно, потому что не бывает так, чтобы что-нибудь тянулось вечно."  Удивительно, но линию, которая вроде бы основная, я таковой назвать не могу. Для меня любовь Мастера и Маргариты прошла как-то на периферии, была скорее связующим звеном между пребыванием Воланда со свитой в Москве и событиями тысячелетней давности в Ершалаиме. И даже скорее не любовь, а роман Мастера о Понтии Пилате, который казалось высосал все жизненные соки из этого человека и в итоге свел с ума. Хотя, конечно, преданность Маргариты и ее готовность всем пожертвовать и последовать куда угодно за человеком, которого она полюбила, не могла не восхищать.  Напоследок, отмечу свой любимый эпизод , не считая, конечно, главы с лунной дорожкой. Здесь можно было бы написать и про бал Сатаны, но нет, не в этот раз))) Мое внимание предельно захватила и взволновала именно сцена встречи в темном театре Римского и Варенухи, который уже стал вампиром. Я читала этот эпизод тоже ночью и буквально кожей прочувствовала ужас замдиректора, вполне себе умного и проницательного мужчины, быстро раскусившего Варенуху и пострадавшего ни за что. Это было читать даже страшно, когда представишь, что сам попал бы в такую ситуацию и оказался в темноте, в комнате один на один с нечистью, а когда еще ведьма со следами разложения на руках стала лезть в окно... Теперь я понимаю, почему Булгакову так нравился Гоголь, влияние Гоголя очень даже ощутимо в "Мастере и Маргарите".     "Никогда и ничего не просите! Никогда и ничего, и в особенности у тех, кто сильнее вас. Сами предложат и сами всё дадут."   Итого: Снова я закрываю роман и снова он оставляет по себе множество загадок. Я так и не проникла в тайну свиты Воланда, кто он таков суровый рыцарь в фиолетовом с золотой цепью на груди, так неудачно пошутивший в прошлом, кто тот воин в сверкающих доспехах при мече и скрывающийся под маской кота юный мальчик-шут, в кого превратился Мастер, какой облик приняла Маргарита, когда они взявшись с ним за руки переходили мостик и следовали к своему домику, увитому виноградом. Побоялась я и ближе рассматривать образ Воланда, как-то наводит на меня страху этот персонаж. Возможно...в следующий раз...   Книга перечитана в рамках "Игры в классики"  
ССЫЛКА  Как это бывает довольно часто, аннотация к книге меня обманула. Нет, конечно, все то, о чем в ней говорится, присутствует в этом произведении, но не является тем костяком, на котором строится и держится сюжет. Так, мелкие штрихи к нему... Исходя из аннотации, я ждала от главного героя каких-то поисков самого себя, вечной рефлексии, тяжёлого переживания боли от утраты сестры... То есть, настроилась на какую-то тяжелую и гнетущую атмосферу. И когда, начав читать, передо мной на станицах книги появился девятнадцатилетний неформальный паренек, играющий андеграундную музыку, танцующий чечетку, склонный к алкогольным дебошам и непомнящий, какую роль он сыграл в гибели сестры, я решила, что передо мной книга из разряда тех, что нынче относят к популярному жанру young adult, который я не шибко жалую... Благо объём у книги небольшой, поэтому я решила, что осилю её, к какому бы жанру она не относилась...   И правильно сделала, потому что "Пространство памяти" оказалась тем ещё ящиком Пандоры и за неказистой завязкой скрывался шикарный сюжет. Джонни Дарт в пятую годовщину смерти своей сестры решил во что бы то ни стало разобраться, была ли в этом хоть доля его вины или нет. Самостоятельно сделать это ему не удаётся - его воспоминания играют с ним злую шутку, с момента происшествия обростая разнообразными подробностями (порой не существующими), меняя его поведение и ощущения в тот злополучный миг... Джонни уверен, что помочь ему может только подруга его сестры, которая была рядом и своими глазами видела, как развернулась драма. Именно на поиски её, накачавшись предварительно алкоголем и подправив свою внешность в случайной подтасовке, и отправляется наш герой...   А дальнешие события как нельзя лучше оправдывают мнение о том, что судьба никогда не станет сводить случайных людей. Несчастная старушка, страдающая болезнью Альцгеймера, которую он встретил на улицах ночного города, была нужна ему не меньше, чем он ей. Как это ни грустно, но их пара - два одиночества, нашедшие друг друга... И эта случайная встреча задевает в колючем, порой жестоком и циничном подростке самые потаенные струны его души...   Никогда не стоит судить о ком либо только по его внешности и манере держать себя... Порой за нелепым внешним видом и грубоватыми манерами скрывается широкая душа и доброе сердце. Джонни сам чуточку стыдится своего желания помочь старушке, поэтому макскирует его немного нахальным говорком, с налетом грубости и развязности. Но прекрасно понимает, что из её дома он уже вряд ли уйдёт куда-то далеко...   История Софи очень пронзительна. Жизнь, при которой воспоминания абсолютно не задерживаются в голове, печальна и ужасна... Сколько таких одиноких и покинутых всеми Софи бродит по улицам города? Как тени, никем не замеченные... И сколько таких людей как Спайк - радующихся чужой беде и при любом случае готовых нагреть на них свои грязные руки...  На фоне сюжетной линии с Софи, остальное для меня выглядело менее интересным. Ни поиск Бонни, ни попытка узнать правду о смерти Дженин, ни зарождающие лирические чувства главного героя меня не тронули. Самым важным для меня стало то, что при поиске Бонни и правды, Джонни нашёл Софи, а посредством её - и самого себя. На самом деле из-под пера Маргарет Махи вышла пронзительная история об одиночестве, эмоциональной прострации, о доброте и сострадании, о дружбе и поддержке   Составитель аннотации указал, что в книге мы якобы найдём густую атмосферу Льюиса Кэррола,помноженную на Франца Кафку и замешенную на психоаналитических рефлексиях родом из Фрейда. Конечно, кто ищет, тот всегда найдёт и с большой натяжкой сюжет "Пространства памяти" можно подвести под это все... Но на мой взгляд, ничего подобного в книге нет. Аннотация обещает, что порой читателю будет не волне понятно, находится ли он в реальности или в воспоминаниях или сновидениях... Да нет, было вполне ясно и понятно... Что же касается того, что порой будет и смешно, и грустно - это да, этого у книги не отнять. Но на мой взгляд, не стоит искать и надумывать того, чего в книге нет. Описание говорит, что это скорее роман для взрослых, но мне кажется, что у книги нет возраста. И подросткам,например, будет гораздо важнее прочитать её, чем кому либо другому...  Книга шикарна... Она всколыхнула во мне кучу эмоций и лишний раз напомнила о том, что нужно быть внимательное к окружающим нас людям, быть чутче и сострадательнее к чужой беде... Ведь никогда не знаешь наперед, когда тебе самому может понадобится помощь и кто в этот момент решиться протянуть тебе руку...     — Хорошие новости? — спросила Софи с вопросительной улыбкой.     — Я занимался добрыми делами, — сказал Джонни.     — Да, если не помогать людям, было б совсем плохо...  
ССЫЛКА  Молчание ягнят- Томас Харрис   414стр ; 16+ ; @eksmolive ; 5/5   «- Память, офицер Старлинг, - это единственное, что заменяет мне вид из окна.»      Те самые редкие моменты, когда не можешь понять, что лучше: фильм или книга? Правда, это было круто. Атмосфера истории просто поглощает.      Клэрис Старлинг- молодая, но очень умная девушка, которая пока только учится в академии на агента ФБР. Благодаря успеваемости она досрочно получает задание от мистера Крофорда и с энтузиазмом принимается за дело. Расследовать убийства, понять похищение дочки губернатора, и, наконец, добраться до истины в деле Буффало Билла.      Удивительно, ведь по идее, в истории есть конкретный преступник, его жизнь и жертвы, но Ганибал Лектер так или иначе перетягивал все внимание на себя. Язык автора ничем особенным не выделяется, но понравилось, что не было никакой воды. Факты, факты, диалоги. Это плюс)) И можно я сразу посоветую вам сериал? Конечно, сюжет отличается, но он также увлекателен. Но предупреждаю, он не для слабонервных. Проще говоря- советую все три работы.      «Ну что, ягнята молчат?»   #semenyukisreading #thesilenceofthelambs #thomasharris #молчаниеягнят #ганибал #лектор   Instagram: @SemenyukIsReading  
На самом деле мне очень нравится сейчас диснеевский мультик "Алиса в Стране Чудес", да и в детстве он был из самых любимых. Однако, какой-то период он мне казался бредом сумасшедшего. Сейчас же, напротив, я считаю, что это одна из самых необычных и символичных сказочных историй. И как всегда эо у меня бывает, после прочтения поняла  книга гораздо лучше мультика, гораздо интересней, и в ней есть те моменты, которые на экране не показаны. Сейчас хочу поделиться впечатлениями именно от первой части "Алисы", а именно, ее приключениях в Стране Чудес.   Больше всего удивило меня то, что те главы, моменты из которых всегда мне больше всего нравились в мультике, на самом деле таят в себе особый смысл, который вот уже несколько лет тревожит меня.   "Синяя гусеница дает совет"   Алиса встречает в лесу огромную синюю гусеницу, сидящую на грибе и спокойно курящую кальян. Гусеница стала интересоваться у Алисы, кто она такая, на что Алиса не смогла дать ответ, так как и сама не знала, кто она сейчас, ибо утром она была одной, а сейчас другая. Гусеница же говорит Алисе, что она не может быть одновременно несколькими людьми. В этом разговоре проскальзывает вопрос о личности, ее неизменности, что выражается в устойчивости памяти. Личность осознает себя как таковую, помнит свое прошлое, способна оживлять свои воспоминания и личный опыт. То бишь, сущность человека - едина и неизменна.   "Поросенок и перец" (встреча с Чеширским котом).   Пожалуй, самый популярный момент истории приключения Алисы, и самая популярная цитата.     "— Скажите, пожалуйста, куда мне отсюда идти?     — А куда ты хочешь попасть? — ответил Кот.     — Мне все равно… — сказала Алиса.     — Тогда все равно, куда и идти, — заметил Кот.     — …только бы попасть куда-нибудь, — пояснила Алиса.     — Куда-нибудь ты обязательно попадешь, — сказал Кот. — Нужно только достаточно долго идти."  Порой мы не можем дать себе ответ, куда же идти, однако, после того, как мы принимаем неоспоримое решение, оно может указать нам наилучший путь к осуществлению поставленной нами цели.   "Безумное чаепитие"   Алиса встречает Шляпочника и Мартовского Зайца, которые то и дело пьют чай. Сказать честно, смысл этой безумной главы мне все так же не понятен до конца, кроме мнения о том, что каждый из нас по-своему безумен и живет со своими заморочками, но и именно это делает его тем, кем он является на самом деле.  В целом, эта часть мне показалась более интересной и загадочной, нежели вторая. Именно благодаря ей я поняла, как я люблю сказки. В них столько света, волшебства... они помогают верить в самое неосуществимое и делать его явью. Пускай же меня радуют хотя бы сказки из книжек.  
 ...история этой семьи – сцепление неизбежных повторов, кружение колеса, которому вовеки б не остановиться, если бы не подгнивала ось, все быстрее, все неизбежнее.         В этой книге я прочитала первые и последние 50 страниц, середину оказалось легче прослушать в аудио формате. Мне понравился слог автора, да и сюжет интересный. Этот семейный замкнутый круг, длинною в 100 лет, из грехов, ошибок, и одиночества, приправленный чудесами - просто потрясающий в своем безумии. Единственный минус - имена героев. Как судьба потомков повторяла судьбу предков, так одни и те же имена повторялись из поколения в поколение в семье Буэндиа. В середине я уже бросила попытки понять о каких Аурелиано и Аркадио идет речь и просто наслаждалась книгой.   ССЫЛКА  
Да, я хорошо помню (хоть периодами и забываю), что я уже совсем не девочка. Мало того, мне уже далеко за 30. Однако видели бы вы выражение моего лица, когда я читаю подобные книжечки! Могу даже примерно представить себя со стороны: глазки расширяются, появляется глупая, блуждающая улыбка на лице, начинают вырываться идиотские смешки, которые периодически будят моего спящего рядом мужа...А что уж говорить про внутренние ощущения?! Буря эмоций, море детского, неподдельного восторга и одно сплошное СЧАСТЬЕ!   Тут совершенно обворожительные герои:   Оттолина \- взрослая не по годам девочка, ответственная и крайне эрудированная! У нее несколько коллекций ( в том числе, например, непарной обуви). А еще она мастер перевоплощений!   Волосатое нечто \- мистер Манро - правая рука Оттолины. Душевнейшее существо неопределенного происхождения. Всегда придет на помощь, поддержит в трудную минуту и никогда не даст в обиду Оттолину.   Банда милейших воров-форточников...Но не буду ить, дабы не испортить впечатления. Хотя, сюжет хоть и детективный, он абсолютно легкий, непритязательный и бесхитростный. Тут сложно испортить впечатление, даже если проить финал :))   Боже, а какой тут юмор!     -В жизни каждой собаки наступает момент, когда приходит пора искать коленки, на которых захочется просидеть до конца дней своих. Я слишком стар, чтобы продолжать бегать.  Но что самое потрясающее тут - обалденные иллюстрации самого Криса Ридделла. Не даром я собираю коллекцию им иллюстрированных книг (в частности, ССЫЛКА. Это же просто сказка какая-то! Читать эту книгу без иллюстраций нет никакого смысла. Иллюстрации играют роль в сюжете, пожалуй, даже важнее, чем непосредственно сам сюжет!   Итог : отличный образчик чудесной детской литературы, которая придется по вкусу читателю любой возрастной категории, если в нем еще сохранилась хоть капелька того самого приятного детского самоощущения! :)   Добрейшая милота!   P.S. Была почему-то уверена, что книга у меня есть на бумаге, а потом обнаружила, что по какой-то причине её не заказала. Читала в электронном виде. Теперь точно знаю, что буду собирать всю коллекцию. Именно такие книги дети (такие великовозрастные как я, в том числе :) должны читать в бумажном виде.   ССЫЛКА  
Я не знаю как описать свои эмоции. Есть два вида ощущения пустоты от книг: когда чувства высосаны и когда книга ничего в тебе не задела. «Дикая жизнь» относится ко второй категории.   Герои и сюжет показались пресными, не всегда понимала мотивацию их поступков. Главная героиня вовсе показалась тряпкой. Почему Сиб, под давлением вечноунижающей её Холли, согласилась сблизиться с Беном? Я ожидала больших эмоций от книги, а не просто соплей героев. Единственное хорошее — сарказм Лу и прикольный Майкл, любящий есть волосы Сибиллы. Это моя первая книга, в которой второстепенные герои запомнились лучше главных. Надеюсь, что кто-то другой оценит книгу по достоинству.   Оформление книги замечательное! А вклеенная закладка облегчала чтение много раз.   ССЫЛКА  
Бермудский треугольник - одна из аномальных зон, в которой происходят различные происшествия, в основном - необъяснимые исчезновения.  Шарлотта недавно вышла замуж за человека, которого любит всей душой - умный, заботливый, состоятельный, ее муж Эрик - воплощение идеального семьянина. Медовый месяц на Бермудских островах должен был стать началом счастливой семейной жизни, но неожиданно всё пошло не так - во время круиза Эрик целыми днями страдал от морской болезни, а вместо отдыха с молодой женой пытался работать. Во время экскурсии на пиратский корабль вообще произошла странная нелепость - Эрику забыли (а может он нарочно хотел вернуться в каюту?) дать второй билет на катер.  Шарлотта оказалась посреди океана на тонущем катере, с невозможностью выйти на связь, вместе с незнакомым нелюдимым человеком. Без еды, без воды, без необходимых вещей. Хотя, аптечка со всем необходимым и зажигалка есть, выжить можно. Шарлотта и Грэй питались муравьями и водорослями, прежде чем смогли обустроить свой быт. Но у каждого из них есть тайны, то, чем не хочется делиться даже на необитаемом острове посреди океана.  Мне понравилось то, что в этой книге переплетены не две судьбы, а гораздо больше, чем в остальных книгах Сары Джио. Мне было бы интересно разгадать судьбы всех - скелетов с корабля, похищенной испанки и прочих... Я могу построить свои предположения, но это уже будет совершенно не то.  Я не понимаю последнего решения главной героини, ведь тридцать лет, это не шестьдесят, и возможно ли, то, на что она решилась. Мне пришлась не по душе магическая составляющая этой книги, ведь от книг автора хочется в первую очередь погружения в людские судьбы и семейные тайны, а не фантастики и мистики. Несмотря ни на что, мне понравились главные герои, понравился кот, живущий на острове и, конечно, атмосфера моря, романтики и любви.  
Итак, наша героиня - Ви - дриада и человек. некромант в энном поколении и немножечко мёртвая. Её цель - отомстить ссвоим убийцам и стать снова живой. Задумка мне показалась очень интересной, необычной, да и простор для фантазии есть. Но вот воплощение оказалось всё же так себе.   Во-первых, героиня слишком сильная. Три мужика на одну? Пять? Десять? А что так мало??? Через какое-то очень непродолжительное время такая всемогущность наскучивает.   Во-вторых, Виолетта ещё и умная. Я не говорю, что лучше бы она была тупой. Но у второстепенных героев не было ни шанса. По сути, борьба героини и ректора полностью отсутствовала. Хотя я делала свою ставку именно на это. У главгада был план. Героиня его нарушает. И главгад проигрывает. Всё. ХЭ.   Хорошо, автор не дал нам эпического противостояния и напряжённой битвы. В любовном фэнтези такое тоже случается. Тогда что с любовной линией? Слабенько. Я не поверила в чувства героев. Чувства ради чувств.   В итоге, история оказалась слишком предсказуемой. Ни одна линия рассказа не зацепила. А множество перспективных крючков ушли в молоко. Мир выстроен ради героини, героиня двигается ради сюжета, любит ради жанра и находит трудности ради сюжета.  
Очень красивый и болезненный рассказ.   Нормальная женская бытовуха-обыденность перерастает в нечто непонятное и пугающее, а потом — в умное и откровенное, врачующее душу (но не терапевтически врачующее, а хирургически; автор умеет «резать по живому» и не одного читателя заставит тревожно задуматься о жизни своей непутёвой).   Достоинство «Ловцов» — редкая и ценная, как хорошая жемчужина, фантастическая идея. Слабое место — финал-слезовыжималка с пафосным заключительным жестом.  Рассказ прочитан в сборнике ССЫЛКА    
Ну вот и произошло мое знакомство с творчеством Пехова. Я так много слышала о нем, и в основном все отзывы были восторженными. Что сказать, мне тоже понравилось) Было интересно и очень динамично. Сказать, что я в восторге конечно не могу, но что понравилось определенно.   Как обычно у меня оказались несколько завышенные ожидания. Правда если быть до конца честной, то много восторженных отзывов слышала о других его произведениях, но сама знакомство решила начать именно с Пересмешника. Почему именно с него? Да потому что очень люблю стимпанк, поэтому не раздумывая решила начать именно с этой книги.   Сюжет довольно интересен, но с каким же скрипом я осиливала начало, страниц около 100. Автор без подготовки выкидывает читателя в очень своеобразный и сложный мир, полный огромного количества рас, существ, названий, терминов. Я буквально ничего не понимала и продвигалась по сюжету практически вслепую. И только когда перестала пытаться все понять и осмыслить и начала просто читать и плыть по сюжету, стала проникаться и героями и миром в целом.   Читала в бумаге, на форзаце содержится карта Рапгара. О, как же она мне помогла, я практически постоянно в нее залезала и отслеживала все передвижения главного героя. Мне это определенно помогло разобраться и создать в голове картинку.   Восхищение и восторг у меня вызвало такое обилие всевозможных существ. Это же надо сколько всего придумал автор! Некоторые у меня просто не укладывались в голове, кого тут только нет, причем с некоторыми я уже знакома, но очень многих видела впервые. Это реально круто! Фантазия автора просто поражает!   Интересным получился образ главного героя Тиля Пересмешника. Я им сразу прониклась. Очень необычным и ни на что не похожим оказался тот факт, что Пересмешника казнили и он практически мертвец. Ну в своеобразном смысле. Такого я раньше нигде не встречала. Главный герой оказался интересной и своеобразной личностью. Также мне очень понравились Бесс, Талер, амнисы Тиля – Стэфан и Анхель. Идея с амнисами тоже заинтересовала, да и сами они очень классными вышли, что у Тиля, что у Данте.   Вполне достойной оказалась и детективная составляющая романа. В слову сказать, она тут не одна, а сразу несколько. Сначала казалось бы несвязанные между собой сюжетные линии постепенно сплетаются в одну и вот перед читателем уже одна большая интрига, которую очень хочется разгадать. Но у меня это не получилось. Я до последнего не раскусила злодеев и их мотивы. Детективная линия с Ночным Мясником очень напомнила Джека-потрошителя, и мне если честно, не очень понравилось как автор ее раскрутил. Пехов так постепенно нагнетал обстановку, убийства становились все более жестокими и кровавыми, а личность убийцы так плотно скрывалась и такая развязка. Не впечатлила ни личность убийцы, ни то как легко и быстро от него избавились. Я ожидала чего-то более масштабного. А вот общая интрига оказалась очень запутанной и интересной.   В целом роман определенно понравился. Мир, придуманный автором затянул и не хотел отпускать. Я бы почитала продолжение, ведь остались еще неразрешенные вопросы и не мало. Так что смело могу сказать, что знакомство с автором прошло удачно, буду читать и другие его произведения.  
Коучей сейчас развелось - пруд пруди. Прошел такой фрукт пару тренингов, нахватался поверхностных знаний, и давай людей учить, как правильно жить.  Вот еще один такой - Тимофей Аксаев. Он развернул бурную деятельность и даже "книгу написал".   Правда, плод его усилий назвать книгой нельзя. Это запись видеолекций новоявленного гуру - прямая, не отредактированная, запись. Мысль скачет с пятого на десятое, цепляется за разные мелочи, забегает далеко вперед, возвращается назад. Писать автор не умеет, но, судя по надиктованному тексту, он и говорить правильно не умеет, такое впечатление, что в коучи пошел один из героев Зощенко.  Структуры у книги нет никакой. Писатели, работающие в жанре потока сознания, могли бы позавидовать такому дарованию. Вот образец текста:   Я говорю, что очень много знаний мне приходилось делать. Когда у тебя есть знания, у тебя появляется некий навык, появляется опыт, опыт может быть как положительным, так и отрицательным. Отрицательный опыт он больше мотивирует на действие.   Потому что положительный – это как в конце получить мороженое, да, приятно, но не мотивирует. Это мотивирует гораздо в меньше степени. У нас два кабинета.   Есть такой мотиватор, те же долги. Лучше не доводить до этого.  Здесь не выброшено и не вставлено ни одного слова - все, как в "книге".  Собственной методики, ради которой могла быть написана книга, у автора тоже нет. Сплошное перепевание чужих, уже набивших оскомину, приемов и наработок.  Автор выдал откровенную халтуру, не удосужившись позаботиться о, хотя бы, поверхностной редактуре.   Как может человек, предлагающий такую беспорядочную поделку, научить какому-то порядку в жизни?   А вот наглости у него можно получиться.  
"...ты стоишь в начале пути. За твоими плечами множатся и множатся твои ушедшие в небытие предки. За левым плечом - по линии мамы. За правым - по линии папы. Они - твои крылья. Они - твоя сила. Держи их всегда за спиной, и никто и никогда не сможет сделать тебе больно. Потому что, пока помнишь о крыльях - ты неуязвим."   7/10  Наринэ Абгарян, как никто другой, умеет наполнить душу тёплыми воспоминаниями о детстве, о родных и близких людях, которые всегда находятся рядом с нами, помогая преодолеть те или иные трудности, развеять сомнения и победить страх. Люди, которые поддерживают нас - бесценны. И не важно, кем они нам приходятся, связывает ли нас с ними родство или нет, главное - это любовь. Любовь к близкому. Это то, ради чего стоит жить.  Автор переносит нас в город Берд, пленяющий своей природой, переменчивым настроением и влажными туманами. Этот городок, затерянный в зеленых холмах, полюбит каждый читатель. Его жители станут для нас друзьями, а их жизни сплетутся вместе, влияя друг на друга. Здесь мы знакомимся с Девочкой, имя который мы ещё не скоро узнаем. Вместе с ней мы пройдём по каждой тропинке, заглянем в каждый дом и отведаем армянские блюда с примесью печали и радости.  Книга состоит из небольших по объёму глав, которые связаны главными персонажами. Порою, истории навевают грусть и меланхолию, а порою заставляют смеяться, развеивая по ветру чувство потери, тревогу и отчаяние.     " Жизнь - она там, где нас любят. Жизнь - она там, где нас ждут"  
ССЫЛКА     "Нерешённые загадки всегда портят жизнь. Впрочем, разгадки обычно портят ее не меньше."  Впечатления: Морская тематика для ромфанта вещь очень редкая, поэтому "Сумеречье" привлекло мой взгляд сразу же. Да и с обложкой книге повезло, чтобы меня заинтересовать было достаточно уже кораблика, а тут еще и ночь, море, черные паруса, привидение...=) Первые главы правда впечатления не произвели, какими-то слишком бытовыми и простенькими они мне показались, но интуиция все же не обманула и я рада, что дочитала книгу до конца) В итоге я даже подумываю собирать трилогию в бумажном виде)   Сюжет крутится вокруг девушки по имени Фрида. Она работает в рыбной лавке, содержит отца и живет в не самом благополучном районе Сумеречья. С детства, приученная выживать и предоставленная самой себе, Фрида научилась не давать спуска неблагонадежным обитателям трущоб, среди которых встречаются ворчливые гномы, грубые тролли и просто воры с контрабандистами. Фрида давно уже привыкла к нищете, но все равно не опускает руки и надеется честным трудом чего-то добиться в жизни. Только вот на свое 19-летие, потеряв сознание, она узнает, что в ней течет кровь ундин. И тут ее жизнь круто меняется: придется и в тюрьму попасть, и внимание всесильного адмирала морского флота случайно привлечь, и оказаться под защитой легендарного пирата, и лишившись работы, из- за испорченной тюрьмой репутации, податься в кадеты морского корпуса ловцов, упокаивающих духов. И это лишь начало! В Сумеречном море неспокойно, кто-то поднял нечисть со дна и начинается охота на древний артефакт, дающий невообразимую силу, ключом к которому является кровь ундин...  Что мне понравилось больше всего в книге , так это:   \- Атмосфера. Свинцовое Сумеречное море, освещаемое светом двух лун. Алые рассветы, заливающие кровавым светом острова. Призрачный квартет музыкантов, вечерами путешествующий по небу и играющий свой репертуар. Неупокоенные души, нападающие на зазевавшихся в море. Глубинные дроу, устраивающие вечеринки с магами смерти. Тролли, гоблины и, любящие кровушку зубастые ши, поджидающие в темных переулках или на окраине леса. История Фриды проходит просто в великолепных по своей мрачности декорациях=)   \- Довольно увлекательный сюжет. Автор смогла выдержать баланс между вводной частью, началом обучения главной героини в кадетском корпусе морских ловцов и затравкой основной интриги. Бытовые подробности быстро сменяются приключениями, а те в свою очередь описанием мира и населяющих его существ. Так что в книге было достаточно моментов, когда было просто невозможно выпустить ее из рук, не узнав чем все закончится, но были и спокойные главы, дающие наконец-то отвлечься от чтения)   \- Герои. Героев на самом деле в 1-ом томе "Сумеречья" не так уж много, но вполне достаточно, чтобы всех запомнить. Кроме Фриды, мне конечно же, сразу понравился капитан-сам-себе-на-уме пиратского корабля с черными парусами Кайер Флинт, и устрашающий, но при этом благородный морской демон и он же адмирал морского флота Эртан Рей. Второстепенные герои вроде аристократки Крилл или отстраненного куратора Фриды с труднопроизносимым именем, сокращенным до Тэйна, тоже привлекли мои симпатии.   \- Любовная линия. Вернее ее полное отсутствие. "Сумеречье" всецело приключенческое фэнтези, так что зачатки ромфанта появятся скорее всего во втором томе)   \- Морской корпус ловцов. Тут вообще со мной произошла странная вещь: я не люблю магические академии, даже читать про них мне не сильно интересно, но вот в этот морской корпус я бы и сама с удовольствием поступила) Мне понравился устав ловцов, их принципы и слаженность в команде, рейды в море на быстроходных кораблях, полеты на грифонах или пегасах, комфортное жилище с превосходной кухней и обширной библиотекой))) Кстати, библиотека здесь заслуживает отдельного упоминания: управляемая неупокоенной душой девушки- мага, она наполнена уютом, радует теряющимися в вышине полками полными книг и камином с пылающим в нем огнем и, конечно же, мягким креслом у которого стоит столик с уже подогретым чаем. Приветливый, хоть и своевольный дух, всегда готов подыскать и подать прямо в руки нужный том, и по желанию обеспечить неограниченным количеством печенья к чаю. Ну не красота ли? Да и охота на призраков и всяких неупокоенных духов с нечистью, что может быть интереснее и вызывать больший прилив адреналина? Стоит ли говорить и о красивых синих китилях ловцов и об опасности столкнуться в море с пиратами?=) Из морской романтики я ещё нескоро вырасту)))   Итого: Очень приятная книжка, от которой многого не ждёшь, а она внезапно попадает в настроение. Написана просто, язык незамысловат, но это искупается адекватной героиней, истории которой сопереживаешь, морской тематикой, мрачноватой атмосферой, присутствием двух харизматичных мужских персонажей, интригующей загадкой, кто же контролирует морскую нечисть, и поисками артефакта. Так что первый том "Сумеречья" вполне можно советовать как действительно хороший приключенческий ромфант, а я жду теперь выхода следующих двух томов, очень любопытно узнать, что там дальше=)   Книга прочитана в рамках игры "Книгомарафон 2018"  
ССЫЛКА    "... …когда любишь, нет большего счастья, чем отдавать,   всегда отдавать все, все – свою жизнь, свою мысль, свое тело, все, что у тебя есть,   и чувствовать, что отдаешь, и быть готовой поставить на карту все, чтобы отдать еще больше..."   Казалось бы, что нового можно написать об адюльтере? В литературе эта тема раскрыта со всех сторон - тут вам и "Анна Каренина", и "Госпожа Бовари", и "Красное и черное", и "Любовник леди Чаттерлей" и многое, многое другое. Но тем не менее Ги де Мопассану из довольно такие заезженной и банальной темы удалось создать поистине интересный сюжет, всего-то добавив в него щепотку уходящей молодости, увядающей красоты и разбитых надежд, появление которых вроде изначально ничего не предвещало - до тех пор, пока в жизни любовников не появился третий лишний...   Оливье Бертен - салонный художник. Благодаря своему умению прекрасно рисовать портреты, он завоевал симпатии дам из высшего света и стал вхож в их тесный и сплоченный мирок. По общественному положению он совсем не ровня французским аристократам, но тем не менее они снисходительно принимают его у себя - этакая экзотическая дворняга среди породистых псов, которой позволили прибиться к стае... Примечательно то, что Ольвие все это прекрасно понимает и не строит на этот счет никаких иллюзий. Более того, он позволяет себе довольно резкие высказывания по поводу того, как и чем живут аристократы, но их никто не принимает всерьёз - окружающие его снобы считают, что мсье очень удачно и тонко шутит...   Действительно, мир знати, показанный в разрезе Ги де Мопассаном, выглядит довольно глупо и нелепо. Сытые, холеные и пресыщенные - они искренне считают, что их жизнь наполнена каким-то смыслом, но на деле вся их забота заключается в балах и званных обедах, катании на лошадях, походам по театрам и галереям, в решении вопросов,что надеть и обуть... И еще один неотъемлемый атрибут светской жизни - это сплетни на тему, кто чей или чья любовник или любовница, кого с кем видели, кто что кому подарил и так далее... Я не буду распространяться на тему адюльтеров и заниматься морализаторством - пусть каждый решает сам для себя этот вопрос, но поскольку мое отношение к этому резко негативно, то, естественно, что     — Эти люди, — говорил он, — живут рядом со всем, что есть в мире, но они ничего не видят и ни во что не вникают: они живут рядом с наукой, в которой ничего не смыслят; рядом с природой, которую не умеют разглядеть; рядом — только рядом — со счастьем, ибо они не могут наслаждаться чем бы то ни было; рядом с красотой мира и с красотой искусства, о которых они толкуют, хотя не умеют их раскрыть и даже не верят в них, ибо упоение, наслаждение радостями жизни и духовными радостями им неведомо. Они неспособны полюбить что-либо настолько, чтобы эта любовь стала всепоглощающей, неспособны заинтересоваться чем-то настолько, чтобы их озарило счастье познания...  Убого, не правда ли? Но если жизнь мужчин из этого мирка еще хоть как-то может быть разнообразной благодаря имитации общественной деятельности в Парламенте, в комитетах и клубах, то существование женщин вообще лишено какого либо смысла... Все в их жизни крутится вокруг любви... Сначала к мужу и детям, а позднее- непременно к любовнику или, если повезет, к любовникам. Именно такой мы видим на страницах этой книги графиню де Гильруа. Казалось бы, чего можно желать помимо того, что есть у нее - любящий муж, дочь, дом - полная чаша, достаток во всем... Но это нисколько ее не занимает - все ее помыслы отданы Оливье Бертену. На какие только уловки она не идет, чтобы привязать его к себе еще сильнее... Их связь длится уже 12 лет и понятное дело, что его интерес к ней слегка угас...  Все поведение графини де Гильруа в этой книге для меня выглядело жалким... Это непринятие своего возраста, попытки молодиться и тягаться с собственной дочерью выглядят комично и убого. Но для женщины, у которой кроме ее любви (как жизненной цели) и собственной красоты (как инструмента для достижения всего в жизни) больше нет ничего, появление молодой соперницы оборачивается трагедией... Поведение Ольвие вызывает не намного больше симпатий и понимания. Что называется, седина в бороду, а бес в ребро. Его отношение к Аннете, ревность, глупые попытки завладеть ее внимание, стремление задарить подарками - просто смех да и только... Но наиболее комичным выглядит то, что сама девушка вообще не обращает внимание на то, что ее мать со своим любовником затеяли вокруг нее такую возню! Естественно, что красивая, молодая девушка не рассматривает старого седого Бертена как потенциального ухажера! Она воспринимает его исключительно как друга семьи - забавного, милого, эрудированного мужчину в летах, но не более! Он может рассказать забавный анекдот, свозит в театр, купить брошь, повезти кататься в Булонский лес -но какой из него любовник?   Забавно то, что по сути ровесники Оливье и графиня, абсолютно по-разному подходят к осознанию самих себя в этой ситуации. Если графиня льет слезы о том, что на фоне дочери она выглядит старой, стали видны все ее морщины и седины, то Оливье вообще не задумывается о том, что в глазах юной Аннеты он выглядит стариком! Сравнить внешне себя и ее жениха ему даже в голову не приходит! Чисто женский и чисто мужской подход к собственной внешности :) Но что роднит этих персонажей между собой - это жгучая, кипучая энергия, которую они направляют на объекта своей страсти...   Если честно, мне кажется, что сама Ани подтолкнула Бертена к любви к ее дочери. Изначально она сама акцентировала внимание на их сходстве - да так рьяно, что в голове художника постепенно смешались образы матери и дочери. А позднее Ани насела на любовника со сценами ревности - и только после них он начал обдумывать мысль о том, что же он все таки чувствует к девочке... Без истерик графини он возможно еще долго бы относится к ее дочери исключительно с отеческой нежность и художественным любованием.  Финал на мой взгляд излишне трагичен. Возможно потому что я в отличии от главного героя более прагматична и не считаю, что любовь так же сильна как смерть. То, что кто-то не разделил твои чувства, ещё не повод считать свою жизнь пропащей. Я так и не поняла, намеренно ли Оливье совершил этот глупый поступок или это была действительно случайность... Но если намеренно - это вполне в его духе - ему изначально были присущи способность впадать в крайности и все излишне драматизировать... Я не скажу, что книга мне не понравилась - просто она не моя. Ни сюжет, ни герои...  
ССЫЛКА  Отражение- Дженнифер Арментроут   863стр; 16+ ; @izdatelstvoast ; 5/5      “I’ve always found that the most beautiful people, truly beautiful inside and out, are the ones who are quietly unaware of their effect.”      Это был чистый кайф для меня. Забираться в голову к персонажу? О дааа, это про меня.   Сама история Лаксенов не развивается как-то по новому. Все тоже самое, но повествование разбавляется обожаемыми шуточками Дэймона и, конечно, его мыслями. Плюс, у читателя есть прекрасная возможность посмотреть на героев и на происходящее с нового угла)  Многие не видят смысла в таких романах (ведь зачем переписывать три книги подряд?), но что на счёт простого удовольствия? Я обожаю снова и снова возвращаться к любимым историям, возобновлять какие-то моменты в памяти и в принципе перечитывать все заново. Но если вы ещё не читали Обсидиан, Оникс и тд, то не следует приступать к этой книге. Мало того, что вы почти ничего не поймёте, так и секреты со ами откроете раньше времени (а Дэймон и является главным ом ;)).   Так что читайте, наслаждайтесь!)  #semenyukisreading #obsidian #jenniferarmentrout #lux #oblivion   Instagram: @SemenyukIsReading  
Это уже четвертая книга этого автора, которую я прочитала, и хочу сказать, что с каждой книгой читать его строки мне становилось все интереснее и интереснее.   "Норвежский лес" заинтересовал меня еще давно, как только я увидела эту книгу в супермаркете, и прочла строки "Смерть не противоположность, а невидимая часть жизни".   И в самом деле, основная проблематика в книги - вопрос смерти. Пока я читала, даже непроизвольно насчитала 6 смертей, хотя, возможно, их было и больше. Феномен смерти за последний год стал меня как-то по особенному интересовать, поэтому книга такого характера сразу же увлекла меня.  И, как обычно, у этого автора много упоминаний о музыке, где он даже называет некоторые композиции, которые слушают, исполняют или вспоминают герои произведения. Мне это нравится хотя бы потому, что можно сразу же найти нужную мелодию, включить ее и проникнуться истинным настроением каждого персонажа, перенестись по ту сторону строк, прочувствовать все то, что ощущают герои...  Оказывается, по книге даже сняли фильм, перемотала его немного, и уже с первых секунд поняла: лучше читать книгу.   И вот уже по традиции, хочу вынести строки, которые в наибольшей степени меня впечатлили.   "Как ни старайся, когда больно - болит".          "Я не люблю одиночество. Просто не завожу лишних знакомств, чтобы в людях лишний раз не разочаровываться".          "Какой бы ни была истина, невозможно восполнить потерю любимого человека. Никакая истина, никакая искренность, никакая сила, никакая доброта не могут восполнить ее. Нам остается лишь пережить это горе и чему-нибудь научиться. Но эта наука никак не пригодится, когда настанет черед следующего внезапного горя".          "Смерть - не полярная жизни субстанция. Смерть изначально существует во мне. И как ни пытайся устраниться от нее невозможно".  
 У этой истории есть цена. Она стоит жизней.         У меня просто нет слов, чтобы описать свой восторг, ведь книга превзошла все мои ожидания. Это - атмосферная мистическая история, в которой прошлое тесно переплетается с настоящим. Из нее я узнала немного нового о Второй мировой войне, порадовалась наличию в тексте стихов Бродского и Блока, а также пополнила свой плейлист. Еще ни разу я не читала так тщательно, следя за каждым словом, чтобы ничего не упустить. Финал оказался неожиданным, грустным, но в тоже время светлым. ССЫЛКА  
 Шерлок Холмс — его возможности     1\. Знания в области литературы — никаких.     2\. Философии — никаких.     3\. Астрономии — никаких.     4\. Политики — слабые.     5\. Ботаники — неравномерные. Знает свойства белладонны, опиума и ядов вообще. Не имеет понятия о садоводстве.     6\. Геологии — практические, но ограниченные. С первого взгляда определяет образцы различных почв. После прогулок показывает мне брызги грязи на брюках и по их цвету и консистенции определяет, из какой она части Лондона.     7\. Химии — глубокие.     8\. Анатомии — точные, но бессистемные.     9\. Уголовной хроники — огромные. Знает, кажется, все подробности каждого преступления, совершенного в девятнадцатом веке.     10\. Хорошо играет на скрипке.     11\. Отлично фехтует на шпагах и эспадронах.  Интересно, есть еще люди, которые не знают историю того, как Шерлок Холмс познакомился с доктором Ватсоном? Даже те, кто не читал эту книгу, наверняка смотрели какую-либо экранизацию (будь то старый фильм с Ливановым или современный сериал с Кэмбербетчем, или еще масса других вариантов).   Однако, даже мне, смотревшей экранизации и не раз, ни капельки не помешало получить удовольствие от прочитанного, даже зная историю наизусть.   Один огромный плюс произведения - гениальнейший юмор.     "Пока мы ещё не поселились вместе, хорошо бы узнать друг о друге худшее."  Совершенно обалденные философские, жизненные измышления :     Видите ли, — сказал он, — мне представляется, что человеческий мозг похож на маленький пустой чердак, который вы можете обставить, как хотите. Дурак натащит туда всякой рухляди, какая попадется под руку, и полезные, нужные вещи уже некуда будет всунуть, или в лучшем случае до них среди всей этой завали и не докопаешься. А человек толковый тщательно отбирает то, что он поместит в свой мозговой чердак. Он возьмет лишь инструменты, которые понадобятся ему для работы, но зато их будет множество, и все он разложит в образцовом порядке.  Ну и конечно же заводной сюжет , полный различных неожиданностей, резких поворотов, убийств, расследований и головоломок.   И почему я так долго оттягивала знакомство с ССЫЛКА   ССЫЛКА  
Страшные легенды, необычные имена, древние вельхи, певуньи камня и море переживаний – вот, что получит читатель. Я не очень люблю все эти книги- сказки, однако «Год Змея» захватил меня целиком. Писательница сразу погружает нас в печальное прошлое и будущее княжеств. Автор так тонко чувствует свой созданный мир и умело переплетает его поверья с реальностью, что дух захватывает.   В книге есть 5 названий глав, которые идут хаотично и ведутся от разных героев. Нам рассказывают прошлое героев и это плюс: каждый читатель сможет воссоздать в голове полноценный образ персонажа. Почему-то с каждой главой жалость и любовь к Сармату увеличивалась. Каким образом он стал таким жестоким и притягивающим? Минус разделения глав в том, что по ходу чтения появляются нелюбимые. Вначале мне хотелось просто перелистнуть их, но тогда ты не узнаешь чего-то важного и дальше в голове клубок из неразгаданных тайн только увеличится.  Буду ждать продолжения и обязательно его куплю! Самое главное сейчас – поддержать Яну приобретением её книги, а дальше дело за ней.   ССЫЛКА  
Эта книга является этакой смесью "Таймлесс" Керстин Гир, "Крылья" Эприлинн Пайк и "Книга шипов и огня" Рэй Карсон". Вот никуда мне не уйти от young adult, все-таки очень нравится мне этот жанр..  Главная героиня - уродливая толстушка с брекетами и ужасными волосами. Ее одежда постоянно воняет алкоголем, т.к. практически все свободное время Фелисити (или Сити, как зовут ее все вокруг) проводит в пабе своей матери, помогая в работе. В ее жизни много друзей, причем отличных друзей, но в любви и отношениях девушка полный ноль.  Однажды в школе появляется новичок - Леандер. Синеглазый, высокий, широкоплечий, в общем, мечта, а не парень. И, конечно, он не простой человек, его задача - найти избранную и постараться влюбить ее в себя. Но, оплошности происходят со всеми, а тут уж сам Бог велел, поэтому все у наших героев идёт сикось-накось.  Конечно, в этой истории нет ярких сюжетных поворотов и все стороны становятся понятными изначально. Ну, практически все, но лично я считаю, что эта история ещё сможет меня удивить, ведь в самом конце произошла очень достойная завязка на остальные книги, поэтому читать дальше буду без сомнения. А вообще, героиня очень адекватная - сильная, храбрая, упертая, думающая и очень самостоятельная для своего возраста. А вот родители и семья, конечно, подкачали...  Книга читается на одном дыхании, поэтому всем любителям YA настоятельно рекомендую.  
Читатели, которых Дом принимает в своих стенах, становятся пленниками его удивительной жизни и атмосферы. Ничего подобного раньше не встречала. В книге описаны такие истории, которые можно трактовать совершенно по-разному.   Кому-то может показаться, что всё это было просто детсткой игрой, фантазией. А кто-то сможет поверить и в лес, и в болота и в драконов и в старичка, у которого мноджество домов, а может один и тот же дом, меняющийся для каждого входящего. В старичка, у которого дома так много всего, что трудно выдумать что-либо, чего у него не было, но приходящим к нему нужны лишь шестерёнки от разбитых часов...   Я оставлила свои первоночальные эмоции в рецензиях кССЫЛКАи ССЫЛКА.   Здесь же я напишу уже о том, что я прочла в третьей части, которая называется "Пустые гнёзда".  Начну с того, что как бы я не расхвалила первые две части, в третьей я немножечко так недополучила вссего, чего хотела. Всё же, я надеялась на более полное раскрытие персонажей. Да, их много и все они и каждый в отдельности получились яркими, запоминающимися и с какой-то маленькой, но своей собственной историей, со своими неповторимыми характерами и взглядами на жизнь. Но всё же, всё же... мало. Мне мало!  Слишком много вопросов так и остались без ответов. На этот счёт я догадывалась, но там не менее. Чувство, что Дом не до конца раскрыл нам свои карты и кроме видимых, у него ещё с десяток неиспользованных карт в рукаве препрятаны, за слоем свежей побелки.  Всё прощаю. Потому что книга феноменальная! От слова феномен ) Нет, вы когда-нибудь видели столько фанарта на книгу? А косплей? Косплей на книжных героев. Не на образ из кино-адаптации, нет, не на актёра в образе персонажа. Каждый автор видит персонажей по своему, рисунки все разные, но при этом они узнаваемы. Вы смотрите на рисунок, или на косплей и говорите: "Да это же Табаки! Я его ни с кем не спутаю."   ССЫЛКА  
Вот. Это. Бомба.   oMG, ты чёртов гений.   Жизнь проносится перед глазами в безжалостном и звонком обратном отсчёте уже не минут — секунд. В вашем адреналине уже почти нет крови. Кровь пролита. Не ваша. Не вами. Но — по вашей вине. А в чём вина-то? Они сами этого хотели, как и вы. Один шанс из тысячи (даже из тысячи двадцати четырёх), что вы окажетесь «быстрее, выше, сильнее»... и, разумеется, умнее, хладнокровнее, безжалостнее.   Жестокие игры будущего, которые не раз становились темой для вдохновения фантастов — логически доведённые до абсурда реалии наших дней. «Хлеба и зрелищ! Только хлеб должен становиться всё белее, а зрелища — всё кровавее» © Поклонники всяческих ЧГК, не проходите мимо. Это вам не во фраках вокруг карусельки с лошадкой сидеть.   Мастерский «монтаж» с флэшбэками. Напряжение текста зашкаливает. Финал (даже — пуант) ошарашивает. Не могла после этого рассказа спать, честное слово.   P.S. В отзыве на ССЫЛКА я написала ещё:     Мне не хватает десятки, чтобы выставить прочитанному адекватную оценку. Хотелось бы, чтоб на ФантЛабе была такая фантастическая возможность: раз в пять лет, например, иметь возможность поставить произведению 11 баллов.«Города на букву «Н» я бы именно так оценила.  Ну, а на ЛЛ, где оцениваю прочитанное по системе «пять звёзд с половинками», честно могу поставить к этому произведению тег «шесть звёзд» (использую давно, хоть и не часто).  Нет, ну мегаофигенный рассказ же, до сих пор не могу успокоиться. Хотя уже дней пять прошло !ССЫЛКА    
Мне очень понравилась эта книга! У Маккаммона я до этого ничего не читала, но давно, очень давно хотела. Я даже не знаю почему так получилось и как его книги проходили мимо меня. И очень зря! Теперь планирую наверстать упущенное и познакомиться с остальными произведениями автора.   Начав читать, я поймала себя на мысли, то мне это что-то напоминает, не сама история, а стиль и манера написания. Что-то знакомое крутилось в голове, но я не сразу поняла что именно. А потом выяснила, ведь книга Маккаммона как будто вернула меня в прошлое, когда я зачитывалась ранними книгами Стивена Кинга. Очень схожие ощущения, роман вернул меня в детство или юность и это было очень приятно. Правда сначала я не очень прониклась книгой, все-таки современные произведения держат определенную рамку и события в них полны экшна, динамики, буквально каждую страницу что-то происходит, события сыпятся на читателя как снежный ком. А здесь меня встретило довольно размеренное неторопливое повествование, которое-то меня сначала и сбило с толку и показалось немного скучным, но буквально с сотой страницы я уже полностью втянулась и уже практически не могла оторваться от книги. А неторопливость повествования уже казалось не недостатком произведения, а наоборот его плюсом. Все же есть свое очарование в "прошлой" литературе.   Сам роман очень интересен. Это история маленького американского городка Зефира и его обитателей, рассказанная мальчишкой Кори. Действие романа происходит в 1964 году. И как обычно бывает в маленьких городках, все не то чем кажется, а за закрытыми дверями внешне милых и благополучных семейств может происходить что угодно. История написана в жанре триллера и пронизана тонкой нитью мистического и потустороннего, что придает ей еще больше остроты. Здесь определенно есть признаки и семейной саги. Кори очень подробно рассказывает о жителях городка и читать про них не менее интересно, чем про страшное преступление, произошедшее в Зефире и потусторонних вещах.   Мне очень понравился образ Кори, очень живой и достоверный персонаж. Я как будто сама заразилась его детской непосредственностью и любознательностью и вернулась в детство. Все его чувства и эмоции переданы автором изумительно. Да вообще все детские персонажи прописаны на мой взгляд просто идеально.   Главная интрига тоже вполне достойная. Несмотря на то, что о том, кто главный злодей автор открыто намекал уже с середины книги, но вот по какой причине и что этому способствовало для меня оставалось загадкой по самого последнего момента. Поэтому читать книгу было интересно до самого конца.   Что не понравилось: в книге очень много жестоких моментов, некоторые из них связаны с животными, прописанные очень достоверно, читать которое мне было крайне тяжело. Момент с собакой Кори мне наверное дался хуже всех, я просто рыдала и не могла остановиться. Смерть одного из мальчишек, тоже вызвала слезы. В общем лично для меня это минус. Ну и все же в некоторых моментах роман все таки немного затянут. Совсем немного.   В итоге, несмотря на значительный объем книга прочиталась очень быстро. Сюжет интересен и не провисает, герои живые и достоверные, ну и как я уже говорила роман как будто вернул меня в прошлое, поэтому определенно рекомендую его к прочтению тем, кто еще с ним не знаком. Поверьте будет интересно!  ССЫЛКА  
Честно говоря, не ожидал, что у этого потрясающего рассказа нет до сих пор ни одной рецензии.  Джек Лондон, в рамках своего цикла "Северных рассказов", поднимает проблему, которую сложно сформулировать однозначно. Речь идет о ситуации, когда человек сталкивается с неизбежностью страшной мучительной смерти. Перед ним возникает выбор, что страшнее: принять мучительный конец, цепляясь за жизнь до последнего вздоха, либо уйти из жизни добровольно.  Особенность рассказа еще и в том, что главный герой - гражданин Российской Империи, участник польского восстания, сосланный царем в Сибирь.. Правда, фамилия у него не совсем польская - Субьенков, но это, думаю, издержки незнания Лондоном специфики славянских фамилий, типа "все негры на одно лицо" :)  И вот, попав в плен, к индейцам, которые до сих пор почти не сталкивались с белыми людьми, он видит страшную смерть своего спутника "Большого Ивана", и понимает, что его ждет та же участь. И тогда он принимает решение, и хладнокровно идет на смерть.  Здесь следует упомянуть, что "непуганые" индейцы считали белых людей полнейшими ничтожествами. Ну, посудите сами: они были плохо приспособлены к выживанию в условиях севера, были плохими следопытами и охотниками. И вот, один из них предлагает сильному воину Макамуку в обмен на жизнь, научить его варить зелье, делающее натертую им часть тела такой крепкой, что от нее отскакивает железо.   Цель Субьенкова - умереть без мучений. Он добивается своего, а посрамленный Макамук, которого обвел вокруг пальца ничтожный бледнолицый, навсегда теряет уважение в племени, теряет лицо. Отсюда и название рассказа.  Есть у рассказа еще один смысл, который, наверняка, Лондон в него не вкладывал, но у больших произведений есть свойство генерировать новые смыслы. Субьенков умирает, положив голову на плаху; классическая казнь "отсекновением головы". Поляк, избежавший царской казни за свою повстанческую деятельность, все-таки закончил жизнь казненным. Да, в эту пору уже не отрубали голов, а вешали, но это детали. Отмененная казнь все же состоялась, и ирония судьбы в том, что организатором казни стал сам казнимый. Судьба...  
"Дело хорошей собаки - быть с человеком до конца, оставаться рядом, что бы не происходило."   10/10  Не так давно, на просторах интернета я наткнулась на трейлер фильма о жизни собаки и поиске её предназначения. Он настолько меня впечатлил, что в томительном ожидании выхода фильма на большие экраны, я решила прочесть роман Кэмерона, по которому он, собственно, и снят. Впечатления просто невероятные, потому что большую часть книги, я не могла сдержать слёз радости, умиления, восторга, печали, тревоги и прочих как положительных, так и негативных чувств.  Ну кто из нас не любит собак? Это же самые умные и преданные животные на свете, в любви которых можно даже не сомневаться. Я уже не говорю об их способностях, применяемых в разных сферах, будь то поимка преступников или помощь инвалидам. Эта история даёт нам возможность представить, как мыслят собаки, что они чувствуют, как и почему реагируют на те или иные вещи. Вот живём мы с вами, живём и ни разу не задумаемся о том, что, возможно, не только мы приходим в этот мир с какой-то целью, но и у братьев наших меньших тоже, может быть, есть важное предназначение. И вот однажды рождается пёс, которому предстоит прожить много жизней и преодолеть немало трудностей, прежде, чем он изменит жизнь своего "мальчика".  Если ваше сердце ещё не поросло мхом, то эта история обязательно вас тронет. Невозможно оставаться равнодушным, видя, как маленький солнечный комочек рвётся к свету и теплу, желает разделить всю свою недолгую жизнь с человеком, дарящим ласку, любовь и заботу. Для них мы - целая Вселенная.  Истории, подобные этой, дарят прекрасные эмоции, они наполняют нас добром и заставляют излучать свет, как никогда прежде. Любите животных.  
ССЫЛКА   Время действия: 1720 - 1738 г.   Место действия: Саксония / Дрезден   Сюжет: Художественная биография министра короля Саксонии и Польши Августа III - графа Генриха фон Брюля.     "Как удержаться при дворе? Войти на лестницу - вещь не великая, но не свалиться с нее и не  шеи - это похитрее."   Впечатления: Я уже очень давно была наслышана о такой неоднозначной и любопытной исторической личности как Генрих Брюль. Истории он запомнился изворотливым политиком, удачливым интриганом, подмявшим под себя весь двор и контролирующим все действия короля, но ненавидимым своим же народом за чудовищные налоги и поборы. Прославился он и хорошо всем известной ненавистью к нему прусского короля Фридриха Великого, который даже своего коня назвал Брюль))) Представляю с каким внутренним удовлетворением он давал шпор этому коню) Собственно, благодаря Фридриху я о Брюле впервые и узнала, и заинтересовалась. За роман Крашевского я взялась как раз потому что хотела узнать, что это за человек такой был и почему хладнокровный прусский король так его возненавидел, более того горячо презирал. Но данный роман удовлетворил мое любопытство по первому пункту и совсем не осветил второй. Тем не менее "Графа Брюля" Крашевского я прочитала с большим удовольствием и увлечением.  В своем романе автор рассказал о самом начале возвышения Генриха от младшего сына бедного дворянина, ходившего в пажах, и волею случая ставшего личным секретарем и незаменимым человеком при Августе II, и в итоге пробившегося при его сыне Августе III до должности министра, а затем графа и, по сути, теневого короля Саксонии и Польши. Удивительно, как этот человек своей хитростью и изворотливостью продержался при двух королях, избавился от всех соперников и достиг вершин власти. Хотя, признаться, не смотря на его довольно отрицательную историческую характеристику, я всё-таки в какой-то степени была восхищена Брюлем, его выдержкой, умением контролировать и подавлять эмоции, терпеливо выжидать и добиваться своего. Не представляю скольких сил стоило этому честолюбивому мужчине подавлять себя, ходить в пажах и угождать всем, постоянно носить на лице маску покорности. И может он и превратился со временем в деспотичного тирана при троне, но ума ему уж точно было не занимать, также как и поразительного умения удерживаться при любых настроениях у власти.     "Я всегда умею владеть собой, люблю ли я, или ненавижу. Чувство, которое не умеют скрывать, становится добычей людей."    Основа сюжета крутится вокруг борьбы за власть над королем и двором между двумя министрами - угодливым до поры до времени Брюлем и благородным Сулковским. Когда-то эти два человека играли в дружбу и любили считать себя соратниками. Но это было тогда, когда у каждого было по королю: Сулковский, друг детства королевича, всегда состоял при будущем Августе III и считался самым влиятельным человеком при его дворе, а Брюль, возвышенный королем Августом II, всегда следовал за своим повелителем и не давал никому другому приблизиться близко к царственной особе. Но после смерти отца и получении короны сыном при дворе появились два министра и борьба за первенство была неизбежна. Вот только Сулковский в своем ослеплении считал, что Брюль не опасен и всегда будет ему подчиняться. А Брюль затаился и тихонько плел интриги, на людях выставляя себя другом Сулковского, а на деле стараясь отдалить его от нового короля всеми доступными способами. Думаю итак ясно, кто в итоге победил, но следить за их противостоянием было действительно очень увлекательно) К тому же неизвестно было какая же судьба ждала Сулковского - изгнание, тюремное заключение или все же казнь. Было интересно проследить до чего же дойдет в своем стремлении к власти Брюль и насколько забудет о своей совести король, поверивший в наветы на своего лучшего друга.  Но роман интересен не только противостоянием двух всесильных министров, разворачивающимся при саксонском дворе. Попутно автор рисует портреты известных исторических личностей - графини Франциски Коловрат, графини Козель и ее дочери графини Мошинской, исповедника короля патера Гуарини, оперной дивы Фаустины и печальную историю камергера Вацдорфа. Конечно же, наиболее ярким и подробным вышел портрет короля Августа III. И после описания этого инертного человека, плевать хотевшего на народ и свои королевские обязанности, желавшего лишь наслаждаться жизнью, трапезой и сном по заведенному порядку, не желающему слушать о проблемах и скучных отчётах о состоянии страны, зато с удовольствием стреляющего по животным, стало понятным почему им так быстро завладел Брюль и всю жизнь им управляли другие люди. Рассказывает автор и о нравах, и царящих при дворе настроениях той эпохи. Упоминает о состоянии театра и итальянской оперы. Рисует даже мельком религиозную обстановку в стране и рассказывает о влиянии на Саксонию иезуитов, а также о их методах "управления" королями.  Единственный недостаток романа для меня - автор завершил его на эпизоде победы министра Брюля над своим самым сильным противником - министром и другом короля Сулковским. А ведь дальше ещё столько интересного было - война с Пруссией, противостояние с Фридрихом Великим, потеря королем страны и Брюлем состояния, все это автор оставил за приделами романа, жаль. Теперь придется искать ещё какую-нибудь литературу, чтобы почитать подробнее об отношениях Фридриха прусского и Брюля саксонского)   Итого: В послесловии автор говорит, что историческая личность Генриха фон Брюля, его характер и образ мышления, его жизнь и правление при саксонском дворе служат зеркалом всего века короля Августа III. В этом и заключено основное достоинство романа - не нужно читать исторических трудов и учебников, довольно прочитать хотя бы "Графа Брюля" Крашевского, чтобы иметь начальное представление о Саксонии и Польше 18 века, и правлении короля Августа. Мне книга понравилась, она читается очень легко, написана увлекательно и довольно просто, при этом замечательно заполняет пробелы в истории Саксонии. Обязательно буду читать и остальные романы Крашевского, особенно, относящиеся к его саксонской трилогии.     "Никто в свете не в состоянии сделать вас чистым перед историей. Вы перед ней предстанете без маски, как перед судом Божиим. При жизни вам удалось избежать позорного столба, но не избежите его после смерти."  ССЫЛКА   Книга прочитана в рамках "Игры в классики"  
ССЫЛКА  Порою в моей читательской жизни срабатывает правило - чем меньше я ожидаю от книги, тем больше получу. Именно такая ситуация произошла со "Скорбным урожаем" Дженнифер Роу - я не ждала абсолютно ничего, а по итогу получила массу удовольствия. И что самое примечательное - не от детективной составляющей сюжета, которая здесь по сути основная, а от линии перипетий в семейной жизни Тендеров. Вернее, слово "удовольствие" как-то здесь неуместно - оно явно не вяжется с историей этого семейства. Скорее любопытно и познавательно с психологической точки зрения - люблю я в литературе такие неординарные семьи, где каждый член семьи представляет собой целую бездну проблем, комплексов и странностей. Хотя как детектив эта книга тоже хороша...   В старой части Атертона - маленького городка в северо-восточной части австралийского штата Квинсленд никогда и ничего не случалось. Наиболее масштабными событиями в жизни местного населения было когда кого-нибудь задерживали за курение марихуаны или если какой-нибудь незадачливый воришка влезал в бакалейную лавку ради наживы в 100-200 долларов. Так было ровно до того момента, когда к престарелой родственнице Элис Олкотт для помощи в сборе урожая яблок не приехала ее племянница Бетси Тендер со своим многочисленным семейством. И ладно бы если бы только с родственниками! Неугомонная Бетси позвала и друзей своих детей с женами и детьми и даже друзей друзей, которых до этого никто в глаза не видел...  Казалось бы, что может быть лучше, чем сплоченным дружным трудом помочь старенькой тете собрать урожай?! Все беда в том, что слова "сплоченно" и "дружно" отнюдь на характеризуют эту семью... Если сравнить их с теми самыми пресловутыми яблоками, ради которых они собрались, то это яблочко за своими розовыми бочками и блестящей кожурой скрывает довольно крупных червей, которые выели всю сочную и мягкую мякоть... Внешне такой фрукт может и способен произвести на кого-то впечатление, но в разрезе выглядит довольно неаппетитно...     "... Порою самые ужасные грехи совершает тот, кто меньше всего похож на злодея. Внешне прекрасное яблоко может оказаться внутри черным и насквозь прогнившим. Никогда не скажешь заранее..."  Для меня эта семья довольно интересна с психологической точки зрения как минимум по одной причине - мать семейства ну просто вылитая моя свекровь! Бетси Тендер считает, что она права всегда и во всем. Безоговорочно! Нет и быть не может какого либо иного мнения, отличающегося от ее! Она знает, как и кому будет лучше, как стоит жить и как поступать всем вокруг. Она сует нос абсолютно во все дела и во все вопросы, даже если они и косвенно ее не касаются! Прикрываясь видимостью заботы и опеки она превратила жизнь своего мужа, своих детей и их семей в ад... Ее любимое занятие - это стравливать домочадцев между собой, провоцировать ссоры и конфликты и доводить своих невесток и зятя до белого каления и нервного срыва. Она обожествляет своих детей и считает, что ни один представитель противоположного пола в мире не достоин их руки и сердца - там должна властвовать только мама...  Ее муж давно уже свыкся с такой ролью и голос в семье подает очень редко. Дети настолько эмоционально подавлены, что не понимают, в какие психологические игры играет их мать. Бетси с раннего детства искусно взрастила в них комплекс вины перед ней, поэтому всю свою жизнь они соизмеряют с тем, что главное - это не обидеть мамочку. Взрослые мужчины и женщины не живут по сути так, как им хочется, а слепо следуют сценарию, написанному матерью... Невестка- настолько зашуганная и заклеванная, что в присутствии свекрови цепенеет и слова вымолвить не может... Честного говоря, читала я книгу и (как бы это ни было жестоко) хотела чтобы жертвой преступления стала именно Бетси. Но автор распорядилась иначе.   Народная мудрость гласит, что незваный гость хуже татарина. Именно таким гостем на этом празднике жизни стал бывший муж Анны Тендер - Дэмиан. Их семейная жизнь с Анной не задалась - Дэмиан оказался слишком легкомысленным в отношении Анны и слишком большим сластолюбцем в отношении других женщин. Но это их личное дело и может быть все бы и решилось, если бы девушка в состоянии очередной истерики не доверилась матери... Бэтси очень быстро дала ему от ворот поворот и настроила против него всю родню...   Яблочки не стали для Дэмиана молодильними. Скорее совсем наоборот... И когда его нашли мертвым в саду, копнув в семейные дрязги поглубже, детективы смогли понять, что причины убить Дэмиана и реальная возможность это сделать были абсолютно у всех! Очень забавно наблюдать, когда при первом допросе все твердят, что никто и ничего не видел - все якобы спали в своих теплых кроватках, а позднее выясняется, что врет абсолютно каждый - каждый покидал кровать, каждый видел другого, бродящим по дому, при довольно подозрительных обстоятельствах... Автор довольно умело подкидывает читателю пищу для ума, выводя на передний план то одного, то другого домочадца в качестве главного подозреваемого...   Забавным мне кажется еще и то, что по дороге в дом Элис Олкотт и уже по приезду все шушукаются о том, как сильно им не хотелось сюда приезжать и принимать участие в спектакле под название "Счастливая семья", устроенном Бетси. И никто не нашел в себе силы отказаться! Я всю свою взрослую и сознательную жизнь проповедую так званый "здоровый эгоизм", при котором мои интересы и мои желания в разумных пределах превалируют над интересами и желаниями всех остальных. Я у себя одна и мне жить с собой всю жизнь и прожить ее я хочу в гармонии и душевном спокойствии. Поэтому если желании какой-то тети/дяди/кума/свата или кого угодно идет в разрез с моим, естественно, что я пойду на поводу у своих желаний - даже если это обидит кого-то. Логично предположить, что свою жизнь мы строим так чтобы она устраивала в первую очередь нас. Но не в этой компании. Я могу еще отдаленно понять, почему дети Бетси не отказались от поездки, но почему у нее на поводу пошли друзья детей со своими женами и друзья друзей...? Не хочешь что-то делать - не делай, если это не вопрос жизненной важности или не какая-нибудь законодательная обязанность! И жизнь сразу станет проще! Но видимо австралийцы отличаются воспитанием от нас и желание не обидеть кого-то, угодить чтобы кто-то не подумал о тебе что-то не то у них сильнее собственных желаний и потребностей... И такие как Бетси Тендер прекрасно на этом спекулируют!   И вот вроде бы Дэмиан и скользкий, и противный тип, но при этом он лично для меня проигрывает в сравнении со злым гением преступника. Кто из персонажей мне понравился, так это хозяйка дома Элис Олкотт - такая себе злобная и колючая старуха, которая умеет быть доброй и сострадательной с теми, кто этого заслуживает. Ну и, конечно, сама Берти - на фоне всех остальных она существенно выделяется умением говорить то, что думает и называть вещи своими именами, даже если это может кого-то задеть или кому-то не понравится.   В плане развязки детектива Дженнифер Рок смогла меня приятно удивить. Наиболее точное слово для её описания - небанальная. Как часто мы послушно проглатывает то, что вроде как лежит на поверхности, а на самом деле является тем, что нам искусно "втюхивают"... И Верити правильно делает, что при расследовании не верит никому и все поддаётся сомнению... Занятный, неординарный персонаж, знакомство с которым я с удовольствием продолжу!  
ССЫЛКА  Сладкое зло- Венди Хиггинс   411стр;   18+;   izdatelstvoast ;   5+/5      «И если жизнь- игра, как говорят, тогда я хотела выиграть.»      Всегда ужасно сложно написать отзыв на классику или книгу, которая тебе очень сильно понравилась. И несмотря на то, что больше года назад я уже писала отзыв на данную трилогию, не могу удержаться и не написать ещё одну рецензию в честь нового издания. Ведь, вау, АСТ неожиданно выпускает у нас этот роман, а у меня уже и всякая надежда пропала. Спасибо вам!      В то время, когда я только-только взялась за роман, ещё не зная, что он из себя представляет, я «проглотила» больше 1000 страниц за сутки. Герои и в принципе, все происходящее на страницах, меня покорило ты глубины души. Есть что-то забавное в том, чтобы мечтать и представлять себе приключения, которые никогда с тобой не произойдут.   Сейчас я уже не могу конкретно оценить первую часть, потому что все книги я читала почти что бесперерывно. Так что я не удивлюсь, если многие не согласятся с конкретной оценкой, но опять же, можно сказать, что я оцениваю всю серию в целом.      Сюжет сам по себе стандартный: группа подростков со своими сверхъестественными силами стараются или скорее пытаются спасти наш мир. В данном случае мы имеем чёткую связь с Библией, пророчеством и многими разными предсказаниями. Как- никак здесь сюжет крутится над нефилимами (или исполинами).   Конечно, в современных романах без любовной линии сейчас никуда не уйдёшь, так что и в этой серии она присутствует, но конкретно в данной части романтика раскрыта, мягко говоря, не очень. Ну и главная героиня показана с не очень хорошей стороны. В сюжете все происходит достаточно глуповато. Потому, именно 3 часть является моей любимой. Именно в ней все лаконично, увлекательно и переживательно. Правда, ребят. Она шикарна)   Ну а я буду дальше надеятся на выпуск следующих книг Венди ;)   #semenyukisreading #wendyhiggins #sweetevil #вендихиггинс #сладкоезло   Instagram: @SemenyukIsReading  
Планируя прочесть эту книгу, я еще не знала, какая непростая история будет ждать меня. Но уже читая предисловие к роману, я многое могла представить и предположить, и почти все так случилось, как я ждала, несмотря на то, что в глубине души таила надежду на добрый конец, но это ведь Кинг.      Сам автор считает эту книгу одной из своей самых страшных. И я могу согласится с ним. Ведь страх - это не призраки, кровь, и разного рода мистика - это нечто более глубокое.      Конечно, далеко не для всех эта книга видится именно такой, какой увидел ее Кинг. Наверное, прочтя ее 10 лет назад я бы сочла ее просто интересной и хорошей, без доли личного страха. А сейчас он есть. Потому что сейчас я тоже родитель.      Вот это и страшно -"а что, если"? Если ты не успеешь, если ты не узнаешь, если будешь иметь власть, воспользуешься ли ею? Если ты можешь сделать что-то для своего ребенка, сделаешь ты это или нет? Осмелишься ли? И как тонка эта грань между тем, что стоит делать, а что нет, что правильно и что ошибочно.      И в который раз нельзя ни упомянуть, что Стивен Кинг мастер современной прозы. Его романы по праву считаются классикой. Читаешь и проживаешь каждое событие, каждые действие вместе с героями каждой клеточкой своего тела. Для хорошей литературы это едва ли не самый важный показатель.  
 Мужество — это когда заранее знаешь, что ты проиграл, и всё-таки берёшься за дело и наперекор всему на свете идёшь до конца. Побеждаешь очень редко, но иногда всё-таки побеждаешь.  Книга очень уютная и поучительная. Глазами Джин Луизы Финч мы видим городок Мейкомб и его жителей, вместе с ней учимся как поступать правильно, а как делать нельзя. Например, что нельзя судить о человеке, не поставив себя на его место. И, что если узнать поближе, то почти каждый окажется добрым и порядочным. Что всегда надо быть честным с самим собой и не сдаваться, даже если заранее знаешь, что бой проигран, ведь всегда есть шанс на победу. Что дети порой видят и понимают больше чем взрослые. И, конечно, что нельзя убивать пересмешника - это большой грех.  В книге затрагивается много важных тем: воспитание детей - не просто учить их, что правильно, а что нет, но и самому быть им примером и иметь чистую совесть, чтобы было не стыдно посмотреть им в глаза; тема расизма - нельзя судить о человеке только по цвету кожи, ведь и белый, и цветной оба простые люди, которые могут совершать ошибки; а также такие темы как: предубеждение, насилие, несправедливость и дискриминация.  Не менее важным является и то, что книга живая. Читая ее, вы сможете ощутить легкий ветерок, услышать шум листвы, пение птиц и разговоры жителей городка. Все персонажи в ней живые люди, которых легко можно встретить по соседству. В книге, на мой скромный взгляд, нет ни одного недостатка. Многие темы, затрагиваемые в ней, все ещё не потеряли актуальность, она по прежнему учит правильным вещам. Думаю, это та книга, которую должен прочесть каждый. ССЫЛКА  
 Нет ничего лучше историй, рассказанных ветреной ночью, когда люди находят теплое укрытие в холодном мире.  Именно так я ощущала эту книгу. Как сказку , которую читаешь, укрывшись теплым пледиком. Да, сказка эта совсем не детская и ой какая страшная - жуткие чудища, жрущие людей, огнедышащие драконы, огромные тигры, леденящий ветер, ломающий всё на своем пути...     Лю­ди не вы­рас­та­ют из ска­зок. Ни­ко­гда не вы­рас­та­ют. Маль­чик или муж­чи­на, де­воч­ка или жен­щи­на – мы все жи­вем ра­ди ска­зок.  Мне даже иногда казалось, что я читаю какого-нибудь ССЫЛКА .   Еще из плюсов : отличный сюжет. Точнее, сюжет в сюжете или сказка в сказке. Было непередаваемое ощущение, что Роланд рассказывает сказку, а я сижу рядом с маленьким Биллом и её слушаю.   А главное, что, как я давно уже поняла у Стивена Кинга, так это то, что для него, не смотря на все ужастики, самое страшное животное - это человек. Он намного более жесток, злобен, завистлив и мерзостен, чем все те чудища, которые встречаются в этой книге.   Что еще интересно, так это юмор. Да, да! Не смотря на всю брутальную суровость книги, Стивен оставляет место для позитива и (конечно же местами черновастенького) юмора.   Да вот хоть для примера:     \- Что такое Америка?     \- Королевство, в котором живут идиоты, любящие игрушки.  О, это было отличное приключение!     Время - это замочная скважина, думал Тим, глядя на звезды. Да, наверное, так и есть. Иногда мы нагибаемся и заглядываем в эту скважину. И ветер, который мы чувствуем у себя на лице - ветер, дующий сквозь замочную скважину, - это дыхание живой Вселенной  ССЫЛКА  
Первую книгу я начала читать с радостными воплями «Наконец-то драмы!» Я так рада, что за красивой обложкой скрываются еще более невероятные эмоции. Моя любовь к young adult литературе бесконечна, так что эта серия стала моей любимицей. Обе книги (Элита и Отбор) читались взахлеб, слог автора в хорошем смысле прост. Я нашла себя в тихой Марли, влюбилась в вечно косячную Мер, хотела убить Аспена и почему-то не испытывала ненависти к зазвездившейся богатейке Селесте.   Америка быстро принимала решения, но вот исполнять боялась… В её голове постоянные мысли: «Ну какая из меня принцесса? Откуда мне было знать, что то же он не говорит другим?» Наверное, в ней отражаются подростки: в порыве сделать как лучше, они боятся делать «это лучше» и в итоге бездействуют слишком долго. Ох, сколько же вас ждет интриг и неожиданностей. Так хочется обо всем рассказать, да только ограничения не позволят.   Хоть действия происходит в неспокойное время, в каждом герое есть радость. Автор непросто лила на нас все беды низших каст и страх перед мятежниками, но и добавила уместные шуточки в диалоги героев.   Мне осталось прочитать заключительную из основной серии книгу — «Единственная». Очень-очень надеюсь, что скоро куплю это произведение искусства.   ССЫЛКА  
Книга, конечно, интересная, но не могу сказать, что я влюбилась в нее, как в другие книги автора. Какая-то слишком ванильная и слащавая история. Ну не бывает, чтобы в жизни все складывалось так идеально. Здесь нет яркой составляющей, нет переплетения судеб в разных эпохах, есть только история Кайли и Кэйда, которая и занимает всю книгу.  Кайли, в пору своей молодости любила молодого человека, Кэйда, с которым встречалась аж два года. Но однажды совладелец музыкальной студии, успешный молодой продюсер и яркий человек неожиданно пропадает из жизни героини. Вы думаете героиня, влюбленная по уши и жалеющая о своей ссоре с ним что-то предпринимает? О, нет, она живет дальше, а через 10 лет даже собирается замуж за очередного богатенького мужчинку, который просто ангел во плоти - не ревнует, дает полную свободу действий, выполняет любые прихоти и вообще по уши влюблен в главную героиню. И она вроде бы счастлива, и отвечает Райану полной взаимностью, но однажды встречает на улице бездомного, в котором с ужасом узнает своего бывшего Кэйда. Кайли без раздумий бросается на помощь своему бывшему и оплачивает все - лечение, которое свалилось на них, как божий дар, проживание, да вообще всё. Зло переходит на сторону добра, все прощают друг другу старые обиды, песни, танцы и ~~слоны~~ любовь.  Поведение главной героини абсолютно не соответствует тому, как вела бы себя тридцатилетняя женщина, а ее везение и то, как удачно все складывается просто раздражали... Концовка - сплошная розовая ваниль, которая льется рекой. Я даже сморщилась в конце...  Несмотря на все недостатки и нереалистичность происходящего, книга читается легко, предсказуемость сюжета не портит общего впечатления от истории. Сомневаюсь, что через неделю вспомню, о чем читала, но для расслабления и отдыха книга подходит как нельзя лучше.  
Во второй части Дома читателю предстоит поближе познакомиться с персонажами, почитать от лица Табаки, побывать в их прошлом и узнать про обитателей дома много новых и интересных историй. Появляются ответы на нанекоторые вопросы и на месте одного старого вопроса появляется по два новых. И это очень затягивающе!  Становится всё очевиднее существование другого мира внутри Дома. Этого странного другого мира, который превращает Дом в Лес в Самую Длиннуя ночь. И в этом лесу обитатели дома могут превращаться в других существ. В начале эти странности интриговали, но казались игрой, детской фантазией. Сейчас же я так не скажу.  Взрослые ничего не понимают, не знают о существовании другого мира и лишь смутно догадываются о существовании Закона, который не имеет ничего общего с обычными правилами:     Опасность дышит на него. Он ничего не может объяснить. Он живет по Законам. Так, как желает Дом, желания которого он угадывает. Он слышит их, когда другие не слышат. Как было с Помпеем.     — Ты лаешь на ветер, Ральф, — говорит он. — Все будет так, как должно быть.         О чём автор нам расскажет в заключительной части? А какие секреты Дом захочет оставить неразгаданными? Руки чешутся побыстрее преступить к заключительной части, но хочется ещё немного посмаковать эту историю. Посмотреть на удивительные арты... К слову об артах! Их колличество поражает! Я даже видела косплеи на персонажей Дома. Косплеи! Вы видели когда-нибудь косплеи на книжных персонажей? Не на их экранизированные образы, а на настоящих героев. Я считаю это удивительным! Качество косплея повергает меня в экстаз:   ССЫЛКА   ССЫЛКА  
Воображая себя опытным читателем фантастики (ещё с тех пор, когда она толком не разделилась на собственно фантастику и фэнтези) и увидев, что рассказ начинается «от имени» старлетки, радостно прикинула: отлично, пустая и глупенькая человеческая особь, щебеча о своём, о женском, даже не поймёт, что происходит что-то невероятное и не сможет его правильно оценить-трактовать; за неё это должен будет сделать читатель. У Шефнера такое не раз встречалось, помните?   Но Ольга Рэйн, храни её боги ФиФ, умеет удивить. Невероятное случается-таки, только с самой главной героинечкой. С нею происходит превращение, и не одно.   На физическом плане: из человека в труп. На потустороннем: из отлетевшей души — в дух, который затем сливается с машиной... да-да, такой вот Ghost in the Shell :) На душевном: меркантильная мисс, у которой в автомобильном посмертии появилось время поразмыслить и понаблюдать, становится — вот парадокс! — по- настоящему человечной.   Рассказ хороший, грустный, прелестный и действительно похож на облачко дыхания, срывающееся с губ в уже холодный воздух серебристых дней ранней осени.  Рассказ прочитан в сборнике ССЫЛКА    
Трогательная и местами очень грустная история с хорошим концом. История, рассказанная автором автобиографична и затрагивает очень важную тему. Комикс показывает как тяжело и непросто жить людям с потерей слуха, как непросто находиться в социуме и как важно научиться принимать то, какой ты есть.   Читать этот комикс сначала мне было необычайно трудно. Мне было очень жаль Сиси, жаль, что на долю маленькой девочки выпало такое нелегкое испытание. Иногда я злилась, очень злилась на окружающих, на их глупость, ограниченность, твердокожесть, бесчувственность и бестактность. Наверное, больше всего меня раздражала и возмущала именно бестактность. И потому я вполне понимала многие поступки и мысли Сиси. А поступок учителя физкультуры меня возмутил до глубины души. Таких нужно увольнять, на месте родителей девочки я бы определенно не оставила так эту ситуацию. И только к середине комикса, когда у Сиси все начало налаживаться и она стала потихоньку вливаться в социум, заводить друзей, я стала получать удовольствие от чтения. Порадовала ее дружба с Мартой, и я рада, что все у них наладилось. Порадовал и соседский мальчик Майк и вроде бы слежка за учительницей, которую он придумал чтобы дети могли повеселиться во время урока, и не самый хороший поступок, но это определенно помогло Сиси влиться в коллектив, стать в нем своей и даже увидеть плюсы в своем положении.   В общем комикс учит тому, как важно не отчаиваться и не опускать руки тогда, все возможно сможет наладится, а также показывает как тяжело и непросто приходится людям с потерей слуха, да и вообще с людям с ограниченными способностями, о чем мы как правило не задумываемся, пока мы сами или наши близкие не окажемся в подобной ситуации. И нужно быть более внимательными и тактичными, ведь так просто обидеть и задеть человека, которому и так не просто. Я считаю, что такой комикс необходимо прочитать каждому и почерпнуть что-то для себя, тем более тема преподнесена таким доступным и интересным графическим способом.  
Как-то прошлым летом потянуло меня на "попаданцев". Я не фанат такой литературы, но периодически появляется желание влезть в шкуру героя, переживающего такую коллизию, и пережить её вместе с ним.   Поскольку читать что-то фундаментальное и тяжеловесное настроения не было, выбрал наугад, что казалось попроще и повеселее. Так в списке моего "прочитанного" появился "Мальчик из будущего".  Я влепил книге 2,5. Объясню почему. Первые страниц 100-150 меня всё вполне устраивало, да, стандартная схема, но поданная через не совсем типичного героя, вызывала некоторый интерес. Но потом стало откровенно скучно, "вундеркинд" с каждой страницей становился всё картоннее и суперменистее. События вокруг него накручивались все необычайнее и необычайнее. Оно понятно - фантастика, но дело в том, что в жанре о попаданцах ценно именно, как можно более реалистичное и правдоподобное, описание предлагаемого исторического "периода попадания". Пока ГГ ставил на уши Москву и Сочи, было хотя бы "прикольно", но когда пошел заграничный вояж, стало ясно, что авторские сумерки сознания сгущаются до такой степени, что дальше уже не видно смысла мучить себя этим "кактусом".  Было в книге и несколько откровенных ляпов, обративших на себя внимание, и выдавших автора в том смысле, что об описываемом времени он знает только из книг и рассказов. Я эти места в читалке отметил, но потом, забыв об этом, удалил книгу. Поэтому помню, что они были, но конкретика из памяти стерлась. Впрочем, как стерлось большинство сцен самой книги, долгосрочная память избавляется от этих "знаний", как совершенно ненужных.  Читал, что в следующих частях цикла автор забросит юного героя в древнюю Русь, и даже в древнюю Индию. Нет, спасибо, мне и 1969 года, кстати, в авторском изложении более похожего на 1975-77, вполне хватило.   Тратить часы своей жизни на Поселягина больше не собираюсь, ибо я "достоин большего" :)  
"Красота острова не ограничивалась бирюзовыми водами и изумрудными холмами. Это была только поверхностная красота. Истинная прелесть заключалась в историях. А они скрывались за каждым поворотом береговой линии"   10/10  ...Одну из таких красивых, но драматических историй поведала нам непревзойденная Сара Джио. В этой книге она переносит нас в далёкий 1943 год на остров Бора-Бора, куда от тягот жизни решаются сбежать Анна и её подруга Китти. Исполняя обязанности военных медсестёр, подруги не только влюбляются в отважных военных, но и начинают хранить друг от друга тайны. Дружба рушится, как песочный замок и, кажется, что война и остров меняют людей навсегда...  Как и в любой другой книге Джио, читатель встретит здесь колоритных персонажей, к которым обязательно проявит симпатию, проникнется их историей, копнёт глубоко в прошлое наших главных героев, столкнётся с предательством, обманом, жестокостью, но в то же время испытает и светлые чувства и, несомненно, восхитится любовью, пронесённой через года. Джио очень ценит понятия дружбы и любви, поэтому в каждой её книге этим темам уделено максимум внимания.  Эта история вызвала у меня двоякие чувства. Отчасти я была недовольна таким поворотом событий, где понятие нравственности и вообще уважение к человеку, который был практически частью тебя долгое время, напрочь отсутствуют. Ужасно, когда чувство зависти полностью завладевает человеком и он, слепо поддаваясь порыву, рушит судьбы и лишает счастья дорогих ему людей. На самом деле, история очень жизненная и удивляться тут нечему. В который раз убеждаюсь, что женская дружба - это всего лишь миф и сказка. Пусть многие не согласятся, ведь опыт у всех разный.  И снова я благодарна Джио за те эмоции, которые вызвала у меня её история. До сих пор меня беспощадно обжигает тропическое солнце и солёный влажный ветер ласкает кожу...  ССЫЛКА  
Время действия: 1945 г. / 1930 - 1938 г.   Место действия: Италия, Флоренция / Египет, Каир   Сюжет: Услышав звук падения самолёта, бедуины в пустыне вытаскивают из горящей кабины летчика. От полученных ожогов его тело превращается в угольную головешку, а от боли он теряет память и не помнит, кто он такой, или возможно просто не хочет этого говорить. С пустыни летчик попадает в лазарет во Флоренции, где его называют английским пациентом за утонченную речь. По окончании войны и отступлении армии союзников вглубь Италии, английский пациент и медсестра, которая не захотела его бросить, остаются одни на флорентийской вилле. Судьба приводит к ним итальянского вора и шпиона Караваджо и индийского сапера Кипа, втроем они попытаются поймать течение своей судьбы и открыть тайну английского пациента...     "Здесь, в пустыне, где когда-то было море, ничто не застывало и не останавливалось, но все находилось в медленном движении."   Впечатления: Я неравнодушна к пустыне. Я влюблена в карты, исследования и компасы. Я восхищаюсь путешественниками, картографами и археологами. Я не знаю почему столько лет эта книга не хотела даваться мне в руки. Мне давно советовали почитать Ондатже и посмотреть фильм "Английский пациент", но я почему-то была уверена, что эта история о Второй мировой войне, а это далеко не та тема, до которой я уже морально доросла. А потом вышло новое переиздание с пустыней и караваном верблюдов на обложке... и я просто заболела желанием прочитать "Английского пациента", а полученная им "золотая" премия только подогревала любопытство. Все дошло до того, что я пожертвовав утром, в выходной побежала под дождиком на книжный рынок искать это самое издание Ондатже с пустыней на обложке. И пускай эта книга не станет моей любимой в плане текста, но вот издание всегда будет греть мне душу не только своим видом, но и воспоминаниями о том, как я предвкушала чтение=)  Я вполне могу понять тех, кому "Английский пациент" абсолютно не понравился, это действительно история и сюжет очень на любителя. Основной "камень преткновения" здесь как по мне - отрывочная, эпизодичная и скачущая туда-сюда манера повествования автора. Сначала меня это удивило и заставило заинтересоваться, но потом я стала путаться во времени, героях и событиях. Это совсем не развлекательное чтение, если отвлечься и пропустить намеки автора, то можно совершенно потерять нить и не понять о чем сейчас читаешь. Мне понравилась этакая литературная игра, когда по обрывкам воспоминаний и рассказам главного героя, одурманенного морфием, необходимо собрать в единое целое его "судьбу" и понять, кто же он такой, этот загадочный английский пациент, не называющий своего имени.  Мне понравились герои романа : Английский пациент своей загадочной и сложной судьбой, своей любовью к пустыне и исследованиям;  Ханна силой характера и стремлением выживать и помогать выживать другим;  Караваджо тем, что не сломался, находил в себе силы шутить, не давал о себе заботиться после перенесенного, но сам проявлял заботу об окружающих; Кип за свою храбрость и ежеминутное спокойствие перед опасностью смерти.  О любовной линии , которую в аннотации позиционировали как главную, я даже и говорить не хочу. Для меня она совершенно растворилась в красоте и безмолвии пустыни, в шуме и жестокости войны. Понравилось мне и то, что здесь много герои читают и говорят о книгах . Английский пациент не расстается с "Историей" Геродота, которая похоже сопровождала в своем потрёпанной переплете его всю жизнь. Ханна выбирает книги из разрушенной библиотеки виллы и читает своему пациенту то "Кима" Киплинга, то "Последнего из могикан" Купера, то "Пармскую обитель" Стендаля. Мне теперь очень хочется и самой познакомиться с мальчиком Кипом и его приключениями в Индии))) На удивление почерпнула я для себя из произведения и  много полезного \- и про искусство, и про литературу, и про исследование пустыни, и про бедуинов, и про работу саперов. Особенно меня удивило, что именно роман Дюморье "Ребекка" использовался для шифрования сообщений немцами и поэтому был очень популярен среди английских разведчиков)  Так что книга мне понравилась, но балл я все же сняла . За некую эксцентричность любовной линии, участники которой могут кусать друг друга, слизывать кровь, бить посуду и ставить от переизбытка чувств синяки под глазом. За излишнюю кое-где натуралистичность, вроде мальчика, танцующего у костра бедуинов, и возбуждающего глядящих на него мужчин. Без этих моментов я думаю книга бы понравилась мне безоговорочно и я поставила ей высший балл. Кстати, на мое восприятие повлиял и перевод, кое-где поэтичное повествование прерывали грубые слова, которые вполне можно было заменить более легкими синонимами.     "Бог есть только в пустыне. Вне ее есть лишь торговля и власть, деньги и война. Финансовые и военные тираны правят миром."   Итого: Я редко читаю современную зарубежную литературу и еще реже книги, получившие известные премии и ставшие бестселлерами. Но мне понравился такой мой читательский эксперимент, проведенный с "Английским пациентом", и теперь благодаря автору, который действительно смог меня заинтриговать и удивить своим стилем повествования, я вполне готова к исследованию этой неизвестной мне литературной территории. Спасибо за это Ондатже, и я обязательно почитаю еще его книги:)     "С этой минуты наши души или найдут друг друга, или потеряются."  ССЫЛКА   Книга прочитана в рамках игры "Борцы с долгостроем"  
ССЫЛКА    "... Молодость, – сказал он, – это что-то такое, чего не понимаешь, пока она не уйдет от тебя,   и тогда сразу приходит понимание, и становишься чуть мудрее, чем прежде.Ты не будешь одинок,   не будешь несчастен, возможно, придет великий покой и уверенность.   Ты будешь продолжать жить – знаешь, как продолжают жить другие, и больше ничего.   Будешь любить, и жить, и все такое. Но по глупости или из легкомыслия,   а может, даже из убежденности, что так будет продолжаться всегда,   ты бездарно растратишь то, от чего хотел отказаться сегодня вечером..."   "Прощай, молодость" - это ранняя Дафна Дю Морье. Второй по счету роман писательницы может показаться примитивным и неказистым тем, кто уже знаком с такими произведениями как "Моя кузина Рейчел", "Козел отпущения" или "Ребекка". Да, безусловно, эта книга до них не дотягивает - в ней нет того психологизма, тех ярких образов и шикарных диалогов, которые отличают поздние произведения автора. Но в то же время есть в ней некое свое очарование и, если Вы относите себя к почитателям таланта этой писательницы, она может быть для Вас не безынтересной как образчик старта ее литературной карьеры.   В этой книге мне понравился сюжет, образы персонажей и мораль. Не понравились только диалоги - они были похожи на разговоры умственно неполноценных людей. Правда, в этом случае я так и не смогла понять - это недоработка автора или прямой умысел, которым она хотела нам показать главного героя именно таким - глупым и неделеким... А на слово " дорогая" после разговоров главного героя и его девушки у меня теперь аллергия :)) Книгу я бы однозначно советовала к прочтению всем молодым людям - возможно, благодаря ей они бы иначе смогли взглянуть на своё поведение и отношения с окружающими...   Аннотация к книге не дает абсолютно никакого представление о том, что нас ждет. Сплошные общие фразы о взрослении, дружбе, любви, ненависти, вере и поисках себя, о взлетах и падениях... На деле же нас ждет история незадачливого паренька Дика, который раньше времени решил свести счеты с жизнью. Ему всего 21 год, а он уже устал. Устал от возложенных на него богатыми родителями надежд, которые он не смог оправдать. От пустой жизни. От вечной второй роли в тени своего успешного отца-поэта. От того, что он не знает, кто он и каково его место в жизни. Большинству читателей (и мне в том числе) душевный непокой главного героя покажется глупым и надуманным, но для Дика все настолько серьёзно, что эти переживания переростают в желание покончить с собой. Реальное ли? Выполнимое ли? Не знаю, не уверенна.. На мой взгляд Дик - еще тот позер и, стоя на мосту, он все таки надеялся на то, что кто-то его остановит...  И именно в этот момент в его жизнь врывается Джейк. Полная противоположность Дика. Такой человек, которых доселе в аристократично, размеренной и обустроенной жизни главного героя еще не было. Он вдумчив, спокоен и рассудителен. Всегда знает, чего он хочет и как этого достичь. Несмотря на то, что с Диком у них разница в возрасте всего лишь 7-8 лет, в психологическом и эмоциональном плане между ними возрастная пропасть - в сравнении с Диком Джейк кажется умудренным и повидавшим жизнь. Да так оно в принципе и есть. Дик рос в искусственных условиях, никогда не задумываясь о таких вещах, как пища, кров, одежда, деньги. Джейк же с ранних лет был предоставлен сам себе и мир узнавал далеко не по книгам...  Такие разные, но именно в этот момент жизни случай толкнул их в сторону друг друга. Была ли это дружба? На мой взгляд нет. Для меня дружба - это общение равных людей: по духу, по развитию... А между Диком и Джейком лежала бездна. Дик ухватился за него как за спасительную соломинку и присосался к нему как паразит к более сильному и выносливому хозяину. Джейк взял на себя полностью заботу и опеку о нем - он договаривался о работе, о ночлеге, о еде, выбирал маршрут следования... Дик мог только кривить нос и устраивать истерики - детские, нелепые и глупые. И сам Джейк не относился к нему как к равному - он снисходительно смотрел на все его выходки, как будто перед ним не взрослый человек, а несмышленый ребенок... Я думаю, что Джейк изначально понимал, какое распределение ролей ждет их тандем - еще с инцидента на мосту... По сути, пожалев паренька, он взял на себя заботу о нем и тащил его на своем горбу до самой смерти...   Мне было очень стыдно за поведение Дика в тот период жизни, когда они с Джейком путешествовали по Норвегии. Он вел себя как норовливый жеребец - как будто дал себя объездить, а потом решил проявить характер и сбросить наездника. Он одновременно льнул к Джеку и в то же время стыдился его. Хотел чтобы тот о нем заботился, но и хамил, и дерзил, пытался показать свое "я". Сколько добра он для него сделал и взамен получил то, что Дик променял его на первую попавшуюся компанию?     "... Бальхольм был настоящим, и горы, и фиорды — тоже; поддельным был только я, во мне не было ничего настоящего. Я был похож на маленькую танцующую марионетку, дергающуюся на невидимых ниточках. Я гримасничал, улыбался, кланялся до земли, мои руки двигались в одну сторону, ноги — в другую, меня тянули за ниточки в разные стороны..."   Конечно, позиция Джейка мне здесь тоже непонятна \- он в свое время убил парня за то, что он плохо обошелся с девушкой (поматросил и бросил, грубо говоря), зато он вполне спокойно воспринял такое поведение от Дика. Да, пусть Кэрри и не образец благоразумия, но все же... Если у тебя есть какие-то принципы в отношении обращения с женщинами, то они либо распространяются на всех представительниц женского пола, либо грош им цена... Очень печально то, что Джейк всегда все решал сам, а тот раз, когда он разрешил Дику принять решение о пути их следования, стал для него роковым... Почему судьба из всей корабельной команды пощадила и дала шанс одному Дику? Риторический вопрос...   Паразит не может жить самостоятельно и на смену Дику пришла Хеста. Уже в момент их знакомства от его напора мне стало физически дурно. Он был настолько навязчивым, что от его попыток завязать с ней отношения я по другую сторону книги задыхалась... Все внутри меня кричало, чтобы Хеста бежала от него как можно дальше, но увы... Ее инстинкт самосохранения дал осечку... Его поведение в отношениях не выдерживало никакой критики. Интерес угас ровно тогда, когда он добился всего, чего хотел, и почувствовал, что Хеста влюбилась в него без оглядки. Большего эгоиста найти довольно сложно. Чтобы это понять вот Вам пример одного из разговоров между ними:     "... и вдруг мне захотелось, чтобы она развеселилась и засмеялась, потому что мне не помешало бы немного веселья теперь, когда день был закончен. Мне не нравилось, что она такая скучная — она должна быть готова подстраиваться под мое настроение.     — Не будь такой скучной, — сказал я.     Она взглянула на меня и возразила, улыбнувшись:     — Я не скучная.     — Ну, сделай же что-нибудь со своим лицом, дорогая.     — Прости, я не думала, что выгляжу скучной.   Отношения Хеста и Дика примечательны несколькими моментами. Во-первых, они учат нас не быть слишком категоричными - как в начале их любви Дик критиковал брак, семью, собственный дом и детей, так он с легкостью отказался со временем от своих суждений. Но ведь слово не воробей... Хеста была глубоко ранена такими высказываниями, запомнила их и в итоге обратила их же против самого Дика. Во-вторых, как бы главный герой не критиковал своих мать и отца и уклад их семейной жизни, со временем с Хестой он пришел к тому же самому: она стали лишь надоедливой мухой, требующей внимания и мешающей отдаваться писательству...   Вся юность Дика - это сплошная борьба с ветряными мельницами. Юноша, вышедший из довольно странной семьи эмоционально и психологически искалеченным, никак иначе и не мог построить свои взаимоотношения с внешним миром. Получив в детстве глубокую травму на фоне того, что в своей семье он был слишком незначительным по сравнению с гением своего отца, он пронес эту боль через всю жизни и смог остановить этот бег по кругу лишь со смертью последнего. Проблема в том, что битва Дика со славой его предка была изначальна проиграна. Потому что в одном углу ринга был талант и насущная потребность писать, а во втором - жалкие потуги на творчество и принуждение себя к писательству. Всю юность Дика швыряло то туда, то сюда. Он поддавался то одному настроению, то другому. Где-то глубоко в душе он был полон сомнений и неуверенности в себе... И в итоге в большинстве своем страдал не он сам, а люди, которым он был небезразличен...   Как бы ни было печально, но он освободился от всего этого только со смертью отца. Всю жизнь Дик бежал от чего-то неведомого для него самого и наконец пришёл к финишу. Честно говоря, я рада, что финал у книги именно такой, какой есть. Я боялась, что Дафна дю Морье примет приём сродни тому, с чего начала, тем и закончит - Дик повторит полностью судьбу парня, которого в своё время убил Джейк и, не выдержав осознания этого, покончит с собой - попытка найти конечный приют в водах Темзы отстрочилась и через пару лет завершилась в водах Сены. К счастью, писательница не пошла по этому пути, а показала нам, что молодость со всеми её проблемами и волнениями - всего лишь проходящий этап, который нужно пережить чтобы идти дальше, во взрослую жизнь... Как говорится, блажен тот, кто смолоду был молод...    "... Оглядываясь назад, я полагаю, что напрасно растратил прошедшие годы. Может быть, я испортил красоту молодости, позволил ей ускользнуть сквозь пальцы, закрывал глаза на то, как быстро она проходит. Если бы молодость вернулась, быть может, все было бы по-другому — не знаю. Однако, что бы ни случилось, мое время еще придет. Его у меня не отнять..."   
ССЫЛКА  Кристина Старк @savannadark   Стигмалион - 477стр; @izdatelstvoast ; 5/5      «Обычно люди избавляются от шрамов, потому что со шрамами связаны плохие воспоминания. Но что, если шрам- напоминание о чём-то прекрасном?»      Невероятно. Шикарно. Захватывающе. Просто, что ещё можно добавить? Уже третья книга, а она нисколько не уступает прошлым.  История рассказывает нам о девушке Лори, у которой аллергия на прикосновения. Любой контакт вызывает ожоги, волдыри. Как на самом деле можно жить без объятий и мимолетных касаний? Ведь недостаточно просто говорить «Я люблю тебя». Конечно, благодаря «Великому-И-Ужасному-Интернету» возможно завести множество друзей и общаться с ними, но это такая мелочь. На самом деле, эмоции посто меня переполняли, пока я читала эту историю. Ты переживаешь за судьбу героев буквально каждой клеточкой. А концовка... слов нет. @savannadark , неужели открытый финал?!  Любителям любовных романов, «Весь этот мир», «Разрушь меня» понравится роман в особенности) Однозначно советую и через годик перечитаю.      «Я неплохой советчик, когда дело неё касается меня самого.»   Instagram: @SemenyukIsReading  
На самом деле довольно нелегко писать своё мнение о произведениях Драйзера не пересказывая сюжет, в особенности, если это продолжение трилогии "Желания", так что придется все-таки упомянуть о некоторых событиях из книги.      В самом начале истории я стала предвосхищать, что вторая часть книги мне понравится больше, ведь очень любытно было наблюдать, как после потерь и поражений восстает Фрэнк Каупервуд, мощный титан, которому по плечам любые трудности. Но к середине мое мнение изменилось, и я бы могла охарактеризовать эту часть истории как "Каупервуд и его авантюры" и "Каупервуд и его женщины". Не скрою, было немного досадно за Эйлин, которая отдала всю себя мужчине, которой, как выяснилось, и не любил эту женщину вовсе. Поэтому роман читался мной уже без особого увлечения и уже без того восхищения Каупервудом, которое присутствовало во мне при чтении "Финансиста". Однако к концу книги мой интерес к сюжету снова вернулся, и все благодаря появлению нового персонажа - Беренис, именно ей и удалось заинтересовать меня. И снова книга закончилась на интересном месте, и снова хочется вернуться к уже знакомым героям, но мысленно я понимаю, что мне нельзя читать подряд так много Драйзера, ибо это начинает немного наскучивать. В целом, Драйзер очень хороший писатель, читаешь его романы - будто фильм смотришь, даже скорее сериал. Но мне сложно назвать его произведения гениальными, скорее они просто хорошие, но не более. В скором времени планирую взяться за последнюю часть трилогии - "Стоика", только немного отвлекусь другими книгами других авторов.  
 Мы - сбой в системе. Знаешь, природная аномалия. Самый позорный божественный просчет.  ⠀Об этой книге я много слышала в группе Online-бестселлера и как только она вышла на бумаге купила не раздумывая. Но потом появилось множество негативных отзывов и я засомневалась в том, что доросла до неё и смогу понять автора. И поступила правильно, отложив её на "когда-нибудь". Ведь Вика, купившая "Нашу рыбку", написала бы еще один негативный отзыв. Но Вика, отложившая и прочитавшая её "вовремя", смогла проникнуться историей, пережить и понять её. Теперешней Вике эта книга стала очень близка, слишком близка...   ⠀Мне понравилось в этой книге все, я будто встретила старого и очень близкого друга, который рассказал мне о Москве, со своими улицами, жителями, прошлым и настоящим, об искусстве: кино и театре, картинах и художниках, архитектуре и немного об Италии. О любви, которую многие не поймут, посчитают неправильной и станут осуждать. И конечно же о том, как важно иметь того, с кем ты "заодно".   ⠀"Наша рыбка" получилась очень атмосферной, эстетичной, вдохновляющей и немного грустной. Мне жаль, что многим она попалась не вовремя, и ее просто не смогли понять, не смогли прочувствовать. Отдельно бы хотелось упомянуть о главном герое - Игоре. Многие писали, что он их раздражал, но может они просто не встречали таких людей, не становились, иногда, такими сами? Во многих ситуациях мы с ним похожи, поэтому он стал мне ближе чем Ясна и Петя.   ССЫЛКА  
 Он был одним из множества людей, которые рождаются, живут и умирают, так ничего не поняв в жизни. Они появляются, бредут наугад и исчезают во мгле.   Могут быть ы! Без них сложно...   Я начинаю всё больше и больше понимать, что Драйзер - истинно мой автор. Он очень крут. Его книги пропитаны психологизмом, драматичностью и страданиями.   Что мне безумно понравилось , так это то, что в книге нет ни единого положительного героя! Ну или хотя бы такого, кто вызывал бы положительные эмоции. Можно было бы отнести Роберту к таковым, но лично у меня она вызывала только жалость и сочувствие. А это не положительные эмоции (для меня, во всяком случае). Да и кто виноват? Могу понять, что она безумно любила Клайда, и что она понимала, что если не даст ему то, о чем он просит, то может потерять его. Но яму себе она вырыла сама. Тем более, что это не наш современный мир, где люди, наоборот, считают, что нужно максимально понять всё до свадьбы и разобраться, надо ли оно им (элементарно люди могут физически не подойти друг другу и т.д.). В те времена связь до брака - смертный грех и крайне порочно в общественных глазах. И она знала на что шла. Тем более, что речи о свадьбе и не было.   Что уж говорить про самого Клайда? Тщеславный, горделивый, трусливый, эгоистичный.   Интересно, кстати, узнать мнение читателей касательно воспитания Клайда. Не могло ли дурно повлиять на него именно фанатичное религиозное отношение его родителей к жизни, таскания с ними по улицам и т.д. Ему же было стыдно. Ощущение, что он пытался настолько от этого избавиться, что, наоборот, наперекор родителям шел на не очень, мягко говоря, верные действия. Будем обсуждать в клубе. Уже жду-не дождусь!!! :)   А вот кто уж меня раздражал просто жутчайшим образом, так это Сондра. Это, возможно, какие-то мои тараканы, но я терпеть не могу, когда сюсюкают с мужиками. Вот эти вот "А почему мой мальчик такой грустненький?"...Боже! Убила бы...   Прокурор Мейсон даже не вызывал ни капельки положительных эмоций. Всё понятно, да, он пытается засадить преступника, но, по-моему, он был слишком жесток. Мне часто становилось даже жалко Клайда, хотя к нему-то уж я точно не испытывала ни капли симпатии.   А вот что меня бесило , так это фраза "Но всё же..." Хотя, могу понять, что она показывает метания главного героя, его тяжелые мысли и т.д. Но под конец 40-часового прослушивания книги от этой фразы слегка начало воротить. И вообще, снизила оценку на пол балла из-за некоторого размазывания сюжета под конец книги. Было несколько многовато подробностей судебных разбирательств. Мне кажется, можно было бы и без них обойтись.   В общем, потрясающая книга! Есть что обсудить.   Слушала книгу в исполнении Дмитрия Оргина. Он великолепен!  
Я, привыкшая к любовным «романам» писательниц с ваттпада, ожидала книгу с постельными сценами на каждой странице. Но их мало и как бы вскользь упоминаются.   Сначала мне не нравилось читать из-за заезженой темы и сопливого сюжета. Даже с детальной характеристикой героев у меня не получалось предвидеть их дальнейшие поступки. Ты сначала читаешь и думаешь:«Ну, когда они уже переспят и книга закончится?», а потом переживаешь за последствия войны, отразившиеся на главном герое — Эмброузе Янге; надеешься, что Беккер перестанет избивать свою жену Риту —лучшую подругу Ферн и восхищаешься силой духа Бейли — близкого друга главной героини, болеющего мышечной дистрофией.   Хоть сюжет и начинается банально, я и представить не могла в какие дебри писательница заведёт читателя. Любовь, желание бороться и вера — главное, что дарит нам книга. Прочитайте её и ваша душа вновь наполнится светом, который будет бороться с мрачными буднями.   ССЫЛКА  
До чего милая и юморная книга! Котики, мышки, рыбка и Смерть в обличии кота. Все ситуации очень реалистичные и читая, я не могла не представлять своего шерстяного питомца в роли главного героя.  Прекрасная рисовка радует глаз, а иногда и заставляет задуматься. Не зря кто- то поставил книге замечательный тег - "10 минут счастья", потому что так и есть. Настроение поднимается со скоростью света, а с героями не хочется расставаться.   ССЫЛКА   Автор попытался, и по-моему очень успешно, заглянуть в мир наших домашних любимцев. Кто знает, что происходит в голове у наших пушистых сорванцов? Возможно, их крошечный мир скрывает в себе нечто большее, чем лежание на диване и плавание по кругу в аквариуме. А разгадывать их странное поведение оказалось очень даже интересно.   ССЫЛКА   Да и вообще, лично я не представляю, что делала бы без своего любимого котика, ведь каким бы вредным и привередливым он ни был, я все равно люблю его больше всего на свете.   ССЫЛКА  
Я долго ходтла вокруг, да около, не решалась заглянуть в окна-рецензии. А моё любопытство копилось. И вот, я набираюсь смелости, готовая ко всему, даже не предпологая что я там могу увидеть... И Дом не просто впускает меня. Он захлопывает за моей спиной свои двери и забирает мою душу.   Я понимаю, что о чём бы я сейчас не начала писать - это будет Ода автору, ода Дому, ода героям, которые мне кажутся естественнее и реальнее живых людей!   Я почти в каждой своей рицензии пишу, что плохо запоминаю имена, и оцениваю книгу из того, насколько хорошо я запоминаю героев. Тут же, в Доме, живёт куча народу, и автор каждого нам представляет! У детей, живущих в этой книге нет имён - только клички. Но это всё равно невероятно - я запомнила их все! Каждый персонаж с первого своего появления обретает душу, каждый имеет свою харизму и свою энергетику. Их невозможно спутать!   Дом полон тайн и загадок, ответы на которые скрыты в прошлом и в будущем. И скелеты в шкафу каждого персонажа скромно стоят, опустив свои пустые глазнцы в пол, пододвинутые куда более странными и неожиданными секретами! Которые до безумия интересно открывать, разгадывать, раскусывать их, как конфетку со случайной начинкой!   Что же нас ждёт в остальных двух частях? Возникает ощущение, что чем больше тайн Дома становятся разгаданными, тем больше возникает новых.  
Рассказ — простой. В отличие от гнома.   Читателю ГГ даёт понять,   Что он всегда стоит на страже дома,   В саду которого имеет честь стоять.   Гном суперстар. Но это не причина,   Чтоб руки опускать, впадая в сплин.   Он не такой, как эти, made in China —   Нет, Гарри обстоятельный мужчина,   Пускай их шесть, а он всего один.   Да, хобби редкое у нашего героя   (Об этом автор не даёт забыть),   Но, чтоб не ить, пока я тему скрою:      Гном счастье людям может приносить.       Век, полтора... Событьями богата,   Жизнь Гарри завершилась виражом:   Теперь в музее, опираясь на лопату,   Стоит, вам улыбаясь, как собрату,   Особенным считаясь существом.  Рассказ прочитан в сборнике ССЫЛКА    
Хорошая книга! Мрачная, красивая сказка, полная богов, магических существ, мертвецов, интриг, предательства, ну и конечно же любви, любви чистой, верной, жертвенной.   Сюжет интересен и необычен. В мире, где Боги соседствуют с людьми, мире, где чародеи в своих войнах чуть не уничтожили все вокруг, где люди потеряли надежду, родилась девочка Надежда, которую мать с рождения отдала в невесты богу мертвых Анке. Но бог мертвых не пришел за ней и ее заточили в башне, лишив возможности расти как все нормальные дети. Люди ее ненавидят и проклинают, считая, что она причина всех их несчастий, а родные даже не видятся с ней, за исключением отца, но и тот не говорит правды о причинах ее заточения. Девочка до 17 лет живет в неволе, проклинаемая всеми, и мечтает сбежать. Этой ей удается, но к тому что ожидает ее на свободе она оказалась совершенно не готова. На выручку ей приходит таинственный незнакомец Рождер. Вот тут-то и завязывается вся интрига.   История получилась интересной, мрачной, полной отчаяния, страданий, горести, но и одновременно веры и надежды. Главная героиня прошла очень длинный путь и к концу из юной впечатлительной девчонки превратилась в очень сильную, добрую, сострадательную молодую женщину, готовую пожертвовать собой ради других, остающейся верной своей любви и принципам, несмотря на все преграды, появляющиеся на ее тяжелом пути и стала царицей мертвых. Я под конец даже не верила, что ей всего 17, так сильно она изменилась и такой мудрой стала. Но правда и судьба ей выпала не легкая.   Очень впечатлила ее практически фанатичная преданность своему возлюбленному, несмотря на то, что он ее всячески пытался оттолкнуть ее. Даже если он ее не любит, это не помешает ей любить его. Это же ее выбор и самое удивительное – она ничего не требовала взамен. Очень необычно, как правило главные герои в книгах скорее не могут определиться любят-не любят, или вообще не могут определиться в том, кого именно любят, а тут такой поворот. В общем очень понравилась Надежда.   Роджер тоже оказался приятным персонажем, и я вполне понимала его чувства и то, почему он ее отталкивал, и старался не позволять себе полюбить, но это не мешало ему незримо оберегать ее практически каждую минуту ее жизни. Вообще его мрачный и таинственный типаж просто не мог не привлечь юную особу, по моему она была обречена влюбиться в него и без всяких пророчеств.   Не менее интересными получились и образы других героев коварной богини Марины, бога-обманщика Мака, ну и конечно легкомысленного и веселого бога ветра Эона. На мой взгляд очень живые образы получились. Наблюдать за ними было не менее интересно, чем за основными персонажами. ССЫЛКА   Мир придуманный автором, вышел очень самобытным и нестандартным, интересное мироустройство. Понравилась идея с именами богов, что у каждого бога их несколько и если лишить бога его имен, то он стирается из памяти людей. Впечатлил мир мертвых, с одной стороны он страшит, с другой же вызывает безумное чувство жалости и сострадания. Очень трогательно описаны мертвецы и души. А момент когда мертвецы и существа из мира мертвых признали Надежду своей королевой и то как она сочувствовала и жалела каждого из них – безумно трогательный.   И несмотря на определенное количество ляпов, они конечно же присутствовали в книге, я рада, что познакомилась с этой необычной историей и погрузилась в мир Яблонева края.   Из минусов могу выделить некоторую перегруженность сюжета различными существами. Такое ощущение, что автор решила вместить в книгу всех кого знала и смогла придумать. Половину можно было спокойно выкинуть и сюжет от этого уж точно бы не пострадал, а скорее выиграл.   Повествование в некоторых местах показалось несколько сыроватым, чувствуется что автор только расписывается. Я думаю следующие ее произведения будут более цельными. По крайней мере я определенно с удовольствием прочту у нее что- нибудь еще. Надеюсь она еще порадует читателя интересными историями.   В целом книга понравилась, довольно грустная и мрачная, очень атмосферная и идеально скрасила мне парочку осенних вечеров. Оценка – твердая четверка.  ССЫЛКА  
Книга была издана в 1996 году донецким "Сталкером" (у меня именно это издание), в 2008 переиздана в "Белых альвах".  Очень интересная компиляция народной знахарской мудрости. Главный герой - безымянный Дед с большой буквы - некий аналог кастанедовского Дона Хуана. Автор даже не пытается это скрывать, действуя от противного, и пару раз поминая в тексте и самого Кастанеду, и Дона Хуана, и даже бенефактора. Правда заморочки с тоналем и нагвалем, или какой-то их аналогией, отсутствуют.  Главная тема - это практические способы приобретения Силы, опять же с большой буквы. Всем практическим предложениям предшествует мощная теоретическая артподготовка. Надо признать, что автор вполне убедителен и логичен, и та версия мироздания, которую он предлагает, читающим книгу неофитам, вполне органична и жизнеспособна.  Можно сказать, что в "Секретах Седого Знахаря" делается попытка предложить этнический славянский вариант Пути Магического Воина. Успешность попытки можно понять по степени известности книги: на сайте 1 прочитавший (это я) и 6 желающих прочесть (4 из них прибавились по ходу выкладывания мной цитат и лайфхаков). Да, о культовости говорить не приходится. И такое забвение мне кажется несправедливым по ряду причин.  Во-первых, мудрость в издании присутствует, автор очень неплохо умеет формулировать мысли, находить новые формы для старых истин. Мне удалось выудить в книге более 80 цитат и около десятка лайфхаков. Причем цитат могло быть и 380, если бы я выписывал любую банальщину, старался брать или относительно оригинальные мысли, или потасканные, но удачно сформулированные. Одну из таких цитат я поставил в заголовок рецензии.  Во-вторых, очень грамотное увязывание сталкинга со славянской спецификой может быть интересно любому, опять же, славянину, интересующемуся темой.  В-третьих, книга дает несколько неожиданный и своеобразный кодекс жизненных правил и предписаний, которые, однако, не противоречат основным, давно сформировавшимся, законам человеческого общежития.  
9/10  Первое, что привлекло моё внимание - это оформление книги. Обложка сама по себе интригующая, а то, что творится внутри - просто фантастика! Развороты, содержащие новую главу, пестрят тематическими иллюстрациями. Даже не смотря на то, что они чёрно-белые, всё равно перед тем, как приступить к новой главе, я долго рассматривала каждую из них и строила догадки о том, что же ждёт наших героев на следующих страницах.  Великолепному оформлению не проигрывает и сюжет. Сам по себе он довольно необычный, так как сочетает вроде бы несовместимые темы, как история, фармацевтика, алхимия, в некотором роде волшебство, шпионаж, тайны и прочее. История эта разворачивается в 1952 году, когда наша главная героиня Джейн переезжает со своими родителями в Лондон и знакомится с сыном аптекаря. Водоворот послевоенных событий уносит её в волшебные и опасные приключения, в которых она успеет побывать и сыщиком, и шпионом и даже настоящей птицей!  Мне уже далеко не 14, но книга полностью меня поглотила. Представляю, какое впечатление она произведёт на детей и подростков, предпочитающих волшебство, тайны и шпионов-аматоров)) Здесь же ещё, ко всему прочему, события происходят не в каком-то далёком мире, всё приземленно и всё по-настоящему. Борьба подростков с советскими разведчиками выглядит слегка необычно, а их желание обезвредить ядерную бомбу кажется совсем из области фантастики. Но даже на эти странности сюжета можно закрыть глаза (особенно в моём возрасте!) и отдаться стремительному потоку событий, от которых захватывает дух.  Язык очень лёгкий и простой, поэтому читать эту историю - одно сплошное удовольствие. Однозначно, советую добавить в "must read" как детям, так и взрослым.  
Впечатления: Антология "Книга мечей" - сборник рассказов выдающихся писателей в жанре фэнтези, объединенных темой "мечи и магия". Благодаря этому сборнику можно ознакомиться с работами в малой прозе Хобб, Линча, Мартина, Абрахама, Лю и открыть для себя новые имена ибо всего в антологии опубликовано 16 авторов. Я не сильно жалую рассказы и читаю их очень выборочно, и оооочень редко. Должно было произойти чудо, чтобы я в добром здравии и по собственной воле впереди всех своих книжных хотелок купила бы антологию))) Но это произошло и вот почему:   \- Сначала я увидела на обложке фамилию Мартина, испугалась, выдохнула и поняла, что нет, это не продолжение ИП, но фамилия Мартина на обложке все равно заинтересовала:)   \- Дальше я обратила внимание на обложку, пригляделась к серии и очень удивилась, как это в "Мастерах фэнтези" затесалась такая красота, неужто обложки нормальные делать научились?))) Позалипав на обложку с полчаса в разных ракурсах, я влюбилась   \- Увидев название "Книга мечей", я поняла, что оно мне надо и что мне даже любопытно поизучать сборник рассказов...)   \- И когда ничего не предвещало, я совершенно неожиданно наткнулась на книжном рынке на одиноко стоящий экземпляр "Книги мечей", которую я ожидала ещё где-то через пару недель и не смогла уйти без этой прелести)))  Книга мне понравилась уже с предисловия составителя сборника - Гарднера Доуза. Любопытно было почитать о том, как существовал и выживал жанр фэнтези до Толкина и как развивался после него. Конечно же, мне было интересно узнать и знаковые фамилии авторов, пишущих по тематике "меча и магии", именно такое фэнтези я люблю больше всего. Не могу сказать, что составитель сборника открыл для меня много нового, но несколько неизвестных, но любопытных писателей я действительно для себя нашла.     "- Возможно, в мире слишком много глупости. Может, я хочу как-то это изменить.     \- Ручаюсь, ты можешь значительно уменьшить ее количество, если умрёшь. Но, наверно, это слишком дорогая цена."  На этом отзыв можно было бы и закончить, но вдруг кому будет полезно почитать подробнее о рассказах антологии=) По мере прочтения у меня составился вот такой личный топ рассказов :   \- Лучшие рассказы:    1\. "Побеждает лучший" К.Дж. Паркер 5/5     "- И ты ничего не знаешь о бое на мечах?     \- Нет. Меня должен был обучить отец, как обычно делают отцы. Но он погиб, когда мне было два года. Я не знаю даже самых азов.     \- Но собираешься бросить вызов старому солдату и доказать, что ты лучше. Понятно."  Всего лишь первый рассказ сборника, а я уже осталась под огромным впечатлением. Очень любопытная вещь со смыслом. Автор отлично разбирается в фехтовании и мастерски описывает процесс изготовления меча. Идеальный выбор для начала сборника, посвященного теме "меча и магии". Да и сюжет впечатлил, хотя что может быть неожиданного в том, что к оружейному мастеру пришел парень, пожелавший получить самый лучший меч? Я признаться к концу догадалась в чем там дело, но подумала, что такой поворот будет совсем уж неожиданным, но автор выбрал именно его. Впечатлил так впечатлил, особенно, концом. Открыла я библиографию Паркера и увидела, что это оказывается он написал цикл "Фехтовальщик". Давно я приглядывались к этим книгам, но теперь прочитаю точно)))    2\. "Скрытая девушка" Кен Лю 5/5   Мне ещё не приходилось читать фэнтези в условно китайско-японских декорациях, хотя всегда хотелось. Благодаря рассказу Кена Лю начало положено ибо история о девушках-убийцах, парящих в воздухе и убивающих мгновенным росчерком кинжала, иглы или меча очень меня впечатлила. Понравилась мне и главная героиня, и выбор который она сделала в конце, я бы очень хотела прочитать о ней полноценный роман и узнать, чем закончилась ее история, с человеком, которого она должна была убить. Судя по всему, я открыла для себя ещё одного автора и теперь жалею, что не купила его роман "Королевские милости", когда он вышел, по крайней мере, читать его теперь точно буду)))    3\. "Сыновья дракона" Джордж Мартин 5/5    Даже казалось бы сухая историческая хроника о времени правления Эйегона I Таргариена по прозвищу Завоеватель и о противостоянии двух его сыновей - Эйениса и Мейегора благодаря писательскому таланту Мартина вылилась в увлекательнейшее повествование. Более подробно о рассказе в отдельномССЫЛКА. Кстати, я довольна, что рассказ автора, фамилия которого такими огромными буквами вынесена на обложку, попал в мой топ лучшего в сборнике. Если бы рассказ Мартина оказался проходным, то было бы обидно)   \- Лучшее переложение легенды:   1\. "Хрунтинг" К.Дж. Черри 5/5   Хороший, добротный рассказ, увлекательно написанный и со смыслом. Отличная переделка легенды о Беовульфе с рассуждением на тему того, что историю пишут победители и не все, о чем поют в легендах правда и этому стоит верить.   П.С. Но чтобы лучше понять этот рассказ, стоит все же быть в курсе оригинального текста легенды о Беовульфе, иначе смысл истории потеряется)   \- Самый неожиданный финал:    1\. "Обманная башня" Дэниел Абрахам 3/5    Вот тот случай, когда весь рассказ я немного скучала и думала поставить ему с чистой совестью троечку, а конец буквально перевернул все с ног на голову. Последние абзацы заставили совсем по-другому взглянуть на разыгравшуюся с Обманной башней историю и почувствовать и себя обманутой, правда, в приятном смысле))) Люблю такие окончания, которые все переворачивают и дают взглянуть на происходящее с другой стороны. К Абрахаму точно стоит присмотреться)   \- Самый "эротический" рассказ:    1\. "Когда я был разбойником" Эллен Кашнер 3/5    Уже на половине рассказа я начала вспоминать, а не эта ли писательница написала "На острие лезвия", рецензии на которое пестрили упоминанием обилия в романе интимных и однополых отношений? Как оказалось, она. Собственно, стиль автора узнаваем=) За маленький рассказ главный герой фехтовальщик, зарабатывающий дуэлями на жизнь, несколько раз переспал со своей возлюбленной- воровкой, и даже ухитрился завести любовника среди лордов, пока его Джесс ходила по свиданиям с другими мужчинами. Прям какая-то пропаганда свободных отношений, а не фэнтези))) Рассказ на самом деле читается с интересом, но вот беда - сюжета как такового нет, название не понятно к чему, мораль или чего этим хотела сказать автор неясно, более того, я даже не поняла, чем история главного героя закончилась и что он сделал со своей воровкой 00 Зато чем они и где занимались с лордом описано отлично)))   \- Лучшая переделка исторического сюжета:    1\. "Торжество добродетели" Уолтер Йон Уильямс 4/5   Очень любопытный рассказ, который начинался как исторический роман и закончился очень неожиданно) Мне показалось, что сюжет автору был навеян историей Роберта Дадли и его интрижкой с королевой Елизаветой, которая привела к загадочной смерти его жены. Здесь практически тот же сюжет, отличие одно - покушение не удалось, жена местного Дадли осталась жива, а главный герой, бывший свидетелем происшествия, решает вычислить и догнать убийцу, чтобы возвыситься при дворе. Только вот такое его похвальное рвение к славе и справедливости приведет к совершенно неожиданному финалу.  \- Лучшее приключение:    1\. "Дым золота - это слава" Скотт Линч 4/5    Ещё одна вариация на тему "вижу дракона = вижу сокровища и славу". Главный герой рассказа - известный вор, удача от которого в один момент отворачивается и он остаётся без работы и средств к существованию. От отчаяния он отправляется на уединенный остров авантюристов, на вершине которого, как повествуют песни, живёт дракон и хранит несметные наворованные за тысячелетия сокровища. Встретив на острове давних друзей, главный герой уверовал, что это судьба и вместе они отправляются на верную смерть - в пасть дракона. Вроде бы классический сюжет, но благодаря эмоциональному повествованию Линча история обрела новые краски. Рассказ вышел и философским, и неожиданным, и трагическим, и даже местами очень смешным. Автор определенно в очередной раз доказал, что мастерски владеет пером)   \- Приятная неожиданность (встреча с любимым книжным героем):    1\. "Меч её отца" Робин Хобб 4/5    Это было неожиданно, но очень радостно, встретить внезапно в рассказе Фитца Чивэла Видящего. Оказывается, "Меч её отца" - один из эпизодов войны с красными кораблями и перекованными, самое начало противостояния пиратам, когда Фитц только начинал выполнять поручения короля Шрюда. Увлекательная история получилась у Хобб и страшная. Люди, ничего ещё не знающие о перекованных, чудом выжившие после набегов пиратов впускают своих родственников и родных в селение, вернувшихся неожиданно из плена. Но только это уже не их родные, а чудовища, действующие на инстинктах. И что было делать главной героиней этого рассказа: дать убить своего перекованного отца или несмотря ни на что последовать за ним?   \- Худшие рассказы:    1\. "Меч судьбы" Мэтью Хьюз 3/5    Почти классический рассказ о волшебниках и загадочных артефактах, в котором речь идёт о помощнике волшебника, возомнившего себя величайшим магом, и по совместительству воре. Провалив задание по поимке Меча судьбы в коллекцию артефактов своего хозяина, главный герой решает бежать куда глаза глядят, чтобы избежать наказания и попадает из огня да в полымя. История вроде бы интересна, но я просто не люблю сюжеты, завязанные на демонах и загадках, от разгадывания которых зависит жизнь.    2\. "Долгий, холодный след" Гарт Никс 3/5    Один из рассказов, который меня совершенно не впечатлил. Вот казалось бы есть оригинальные персонажи, вроде умной тряпичной куклы-убийцы, сопровождающей главного героя, идущего по следам злокозненного божества, которого надо убить пока он не пожрал достаточно душ, чтобы стать несокрушимым. Но... история нелогична, мир не прописан, конфликт так и не разрешился, а герои были в конце брошены автором на половине пути, да и конца как такового и нет. Не люблю такую обрывочную малую прозу, что читал, что не читал.    3\. "Водопад" Леви Тидхар 3/5    Наверное наименее понравившийся мне рассказ сборника. Такое чувство, что автор немного обкурился, когда его писал) Тут и главный герой-наркоман, и ездит он на неком подобии боевой то ли ящерицы, то ли черепахи, пьет напиток, сделанный из крови эльфов, а в качестве наёмного убийцы его нанимает этакий паразит, присосавщийся к телу человека. И это я ещё не говорю об эпизоде с прикованным богом, тело которого для наркомана как самый сладкий наркотик...Бррр. А сама история собственно вообще непонятно о чем, написано сумбурно, отрывочно и без внятного конца. Читать дальше цикл автора об этом герое желания не возникло, скорее наоборот, обходить его как можно дальше стороной)  Единственное за что я поставила этому рассказу нейтральную оценку - описание города Водопада. Очень живописное место, с речушками, пронизывающими невесомый город с домиками на сваях, мостами и радугами, сияющими постоянно в небе из-за водяной пыли. Только вот в этих самых речушках течет беспрерывный поток тел умерших...   \- Рассказы, заставившие задуматься:    1\. "Я красивый мужчина", - сказал Аполлон Кроу" Кейт Эллиот 4/5   Прочитав названия рассказов, вошедших в сборник, именно рассказ Элиот меня сразу насторожил. Ну правда ведь, дурацкое какое-то название, оно не внушило мне доверия) На деле же рассказ оказался с очень интересным сюжетом и декорациями на секундочку Римской империи, в которой есть маги! Так вот римский император вызывает к себе наемника и авантюриста Аполлона Кроу и даёт задание выследить одну женщину, подрывающую его авторитет, и выкрасть альбом, который она всегда при себе носит. Загадка в том, как выследить неуловимую мадам, что же у нее в альбоме и кто такой Аполлон Кроу, по пятам за которым следуют вороны? Мне рассказ понравился, не скажу что шедевр, но как для малой прозы история вышла очень цельная и смотрится как пролог увлекательного авантюрного романа, который я бы точно почитала)))    2\. "Загадка Колгрида" Рик Ларсон 4/5     "Мы все состоим из света и тьмы. И это делает нас одинаково серыми, пока мы, спотыкаясь, движемся к нашим могилам."  Очень интересная зарисовка из жизни двух воров, отправившихся в мрачный промышленный город Колгрид с выкраденным сейфом, открыть который может только местный мастер, а взамен подписались на ещё одно опасное дело. Мало того что история сама по себе увлекательна, так и написано замечательно. Герои интересны как личности, задание опасно, а в промежутках такие прожженные типы, как воры, успевают проявить человечность и задуматься об окружающей их грязи и человеческих страданиях. Отличный рассказ, автор точно стоит внимания.  3\. "Грязный урок сердца" Элизабет Бир 4/5   Увлекательный рассказ о проклятом острове, на который отправляют три совершенно непохожих героя, вынужденные выполнить задание императора. Мне эта история понравилась не динамичным сюжетом и не поиском "сокровищ", а оригинальным миром и характерными героями, созданными автором. Очень заинтересовали меня императоры, которые могут жить столетия, но с возрастом их тело каменеет и они утрачивают способность говорить, и тогда вынуждены искать свой Голос. И от их выбора, а Голосом может быть только женщина , зависит судьба империи. Не меньше заинтересовал меня наемный убийца Мертвец, скрывающий лицо под вуалью и поднимающий ее только на мгновение перед убиваемым, и Металлической человек - слуга Колдуна в зеркальном панцире, сам пожелавший стать таким. Наняла же их женщина-ученый, занимающаяся орнитологией при дворе Светлого императора. Я бы с удовольствием про этих троих прочитала отдельный роман. Причем рассказ вышел настолько объемным и наполненным, что как будто это и есть часть какого-то романа)))    4\. "Меч Тираст" Сесилия Холланд 4/5   Достойный рассказ, повествующий историю мести, которая даже сильнее смерти. Не хочу говорить о сюжете, это лучше прочитать) Скажу лишь, что это история одного подлого короля, промышляющего разбоем и обманом получившего лучший меч, но поплатившегося за свои злодеяния.  Итого: Очень цельный и действительно тематический сборник с отлично подобранными рассказами. Из 16 рассказов только 4 я оценила на субъективную нейтральную оценку, что как по мне хороший результат=) При этом я присмотрела себе авторов, у которых определенно хочу читать большую прозу, и отметила себе авторов, стиль повествования которых и герои мне совершенно чужды, и к их романам я наоборот в ближайшие годы подходить не намерена. Так что мне сборник очень понравился и был полезен, надеюсь АСТ еще продолжит в этой серии выпуск подобных антологий, я бы с удовольствием почитала еще подобный томик)     "Нельзя смыть с рук кровь одного человека кровью другого."  ССЫЛКА  
ССЫЛКА  Я люблю детективы. Особенно английские. Особенно герметичные. Мой идеальный герметичный детектив включает в себя обязательно суровую зимнюю погоду (чем суровее, тем лучше :), отдаленное от цивилизации место, в котором происходит преступление, и сыщика-любителя, который исключительно с помощью дедуктивного метода вычислит из ограниченного круга лиц преступника. В этом детективе есть все вышеперечисленное, кроме суровой зимней погоды. Но это не беда, поскольку атмосфера преступления на яхте в открытом водном пространстве тоже небезынтересна и лично мне была в новинку. В остальном же перед нами самый что ни на есть классический английский детектив, хорошо продуманный и написанный добротным языком.   Казалось бы, что может случится, когда компания старых друзей собралась покататься на яхте? Они красивы и молоды, успешны и состоятельны, знают друг друга сто лет. Поэтому когда владельца яхты Роджера Миллза находят мертвым, это кажется дурным сном. Ошарашивает даже не столько факт убийства, сколько понимание того, что преступник - это кто-то из них. На первый взгляд это кажется немыслимым и абсурдным - они ведь друзья, но на проверку оказывается, что как и любой другой с виду сплоченный коллектив эта маленькая группка людей - то еще стоячее болото со своими тайнами, интригами, старыми обидами и недомолвками... Если бы мне было необходимо сравнить подобную дружбу с чем либо, наиболее удачным сравнением для меня был бы искусственный газон - с виду красивый, ухоженный, вечно буяющий красками, радующими глаз... А на деле, если заглянуть под это покрытие, мы увидим некрасивую, вытоптанную землю, кишащую червями и сухими корешками, давно не видевшую солнечного света...  Именно такое экстраординарное событие как убийство показывает нам, что у всех собравшихся приятно провести время на яхте есть свое двойное дно, о котором остальные даже и не подозревали. И приглашенный детектив-любитель мистер Финбоу сможет его обнаружить.. Исключительно с помощью наблюдательности и логических рассуждений он поймет, что большинство гостей убитого Роджера Миллза имели все основания его ненавидеть. И как ни странно, он тоже не пылал к ним самыми теплыми чувствами.. Ничего себе дружба, не правда ли? Они проводят вместе время, выпивают, играют, ходят на какие-то мероприятия, приглашают друг друга в гости, а в этом время каждый тихонечко точит нож, который в любой момент готов воткнуть в спину своего так называемого "друга"... Посмотришь на такие компании и как-то настороженно начинаешь относится к понятию дружбы...   И вот таким вот нехитрым образом под подозрением оказываются все. Практически все. Кроме старого мистер Кейпла, который присоединился к компании последним и слегка выделяется из общей массы. Этот авторский ход, когда данного персонажа сразу исключили из разряда подозреваемых, мне не очень понравился - я люблю, когда изначально подозреваются все без исключения. Позднее я даже начала думать, что это как раз тот случай, когда убийство совершает человек, который вызывает меньше всего подозрений - мол, мы исключили этого персонажа из круга подозреваемых, а в конце неожиданно снова к нему вернемся уже с готовым обвинительной речью. К счастью, автор построил развязку совершенно иным способом и это не может не радовать.   Сам поиск Финбоу виновного мне понравился \- как в лучших классических детективах он играет с читателем в кошки-мышки, периодически подбрасывая идеи и вроде бы бесспорные факты виновности то одного, то другого персонажа. Прием "убийство-самоубийство-убийство" тоже довольно интересный и нетривиальный - мне подобное в детективах еще не встречалось. Личность Финбоу, манера его поведения и способы вести расследование слегка напоминают Эркюля Пуаро Агаты Кристи. Не то чтобы подобное сходство портит этого персонажа, но все таки Пуаро есть Пуаро и с ним мало кто сравнится...  В персонажах я поначалу слегка путалась. До последнего не могла отличать Тоню от Эвис, а Кристофера от Филиппа. Йен, от лица которого идет рассказ, раздражал своей чрезмерной симпатией к Эвис - это вечное "Только бы не заподозрили ее" к концу книги порядком поднадоело. Для меня один Уильям как-то стоял особняком и, пожалуй, его история для меня была наиболее интересна. Отдельно хочу отметить экономку миссис Тафтс - лично мне этот персонаж кажется ненастоящей - уж слишком она дерзкая для наемного работника. Посудите сами: хозяин разрешил своим друзьям пожить в своем доме, а какая-то экономка им хамит, отказывается кормить, зажигать свет, устанавливает свои правила поведения... Ладно бы еще если бы это имело место в нынешнее время, но в 30-е годы ХХ века подобное представляется мне сомнительным...  Что же касается мотивов преступника, мне они показались глупыми и надуманными. Но я прекрасно понимаю, что к их оценке стоит подходить с учетом времени, когда был написан детектив, и характера самих англичан. Однако невозможно не отдать должное фантазии убийцы - он подошел к организации преступления поистине с творческой стороны. Поначалу я задалась вопросом: зачем устраивать преступление на яхте, когда однозначно под подозрением окажется кто-то из присутствующих? Не проще ли было бы убить Миллза где-то в другом месте? Но позднее становится ясно, что если бы не вмешательство Финбоу, расчет злодея мог бы оказаться вполне успешным...  В принципе читать было интересно и развязка у детектива не подкачала. Я не поставила книге высший балл только потому, что в ряду ранее прочитанных мною герметичных детективов этот не самый сильный. Но в то же время он и не лишенный определенной изюминки.  
ССЫЛКА  Stephenie Meyer   Twilight- 434 pages; 5/5   New moon- 563 pages; 4,8/5   Eclipse- 559 pages; 4,5/5   Breaking dawn- 700 pages; 5/5      “Death is peaceful, life is harder.”      Сказано и написано по поводу книг, фильмов и всего того, что в принципе создавалось по тематике вампиров ну очень много. Даже я уже написала отзыв на «книгу – перевертыш» Стэфани Майер, которая была выпущена в честь 10 летия Сумерек. Согласитесь, срок немаленький, вода уже вся утекла и цветы засохли, но раз уж я уделила неделю данной серии хочется и свое мнение высказать.  Все самые популярные фразочки и мелочи сюжета я и до прочтения знала (несложно догадаться, на что 11 летняя Ксюша любила потратить время). И тем не менее, не буду воображать, мол, нудятина. Нет. Написано все живенько, а в какие-то моменты было невозможно оторваться. Для тех, кто ооочень хочет читать в оригинале (и у вас уже имеется средний уровень английского), то не бойтесь начинать с этой книги! Я уже читала другие романы на английском, потому могу сказать, что Twilight были самыми лёгкими. Все диалоги и описания абсолютно доступны для уровня intermediate и up intermediate. Обращалась к словарю, только когда заходила речь про терминологию оборотней и все эти сказки о их вражде с вампирами. Единственный момент из четырёх томов, когда я реально посидела со словарём. Всё! Так что, если хотите начать читать не адаптированные книги, то это очень советую))  Вообще, было очень приятно вспомнит свою старую любовь =D   Есть ли у вас похожее отношение к подобным произведениям?)      «I like the night. Without the dark, we’d never see the stars.”   #semenyukisreading #twilight #stephenieMeyer   Instagram: @SemenyukIsReading  
