Вот так часто случается, что оперируя, казалось бы, вполне банальными категориями, Автор может подать из под свежим, вкусным и пикантным соусом. Эта книга как раз из данного разряда. Крайне полюбившийся мне Павел Корнев начинает и выигрывает, не отпуская ни на минуту. Казалось бы, едва ты начал читать книгу, едва окунулся в пучину лихих приключений героев, как бац... Книга завершилась. Ну да ничего, ведь впереди еще немало интересного, ждущего читателя.  Далеко не каждый Автор может вот так взять и написать книгу, как вещь в себе, без набивших оскомину продолжений, сиквелов-приквелов, создающихся для освоения денег читателей. Как редко случается увидеть вторую часть, что не уступит первой. "Жнец" является замечательным исключением из правила "каждая последующая книга сериала хуже предыдущей"  Несколько излишне затянутый клубок противоречий, словно бы резкий старт, начавшийся в первой книге, уступает место деловитой работе героев. Сюжетные линии стремительно сходятся воедино на фоне все более лихо закручивающегося действия. Если в книге описывается работа контрразведки на оперативно- тактическому уровне, я стану ее читать, вне всяких сомнений. Знаменитая "фишка" Павла Корнева - зубодробительный экшн на фоне стремительно развивающихся событий, радует читателя раз за разом  Простой сюжет: собирается "партия" из героев и идет уничтожать марионеток "сил Тьмы" и, впоследствии, стремится наказать и самого "Темного Властелина" - это сюжет почти что каждого второго произведения в стиле фэнтези или игровой сессии настольной ролевой игры. Но Автору удается даже этот банальный сюжет преподнести в обертке из столь яростных схваток и игр на опережение, что читателю остается лишь набрать в грудь побольше воздуха и не выдыхать его до самого финала!  Март и его товарищи люди простые и часто не удосуживаются даже пытать захваченных неприятелей. Между делом круша полчища как рядовых функционеров, так и одержимых потусторонними силами боссов, персонажи предстают перед читателем не только в обличье "тупых боевиков", но и раскрывают свои характеры и мотивы своих действий. Кто-то хочет вульгарных золота и власти, кто-то мести, кто-то просто работает на больших чинов из гос. аппарата. Но все выглядят личностями и демонстрируют читателю живой внутренний мир, а не только измазанные в крови руки.  Да и антагонисты не подкачивают. Пусть и обозначенные всего-лишь несколькими яркими мазками кисти на полотне сюжета, враги тоже предстают людьми (или уже не очень) со своими интересами и своей мотивацией, а не лобовым "убить всех человеков" квадратно-гнездовыми монстрами. Благо у неприятеля хватает ума не только убивать всех подряд, но и интриговать и вербовать себе агентов в стане "сил добра", хотя как и в любом "дарк фэнтези" произведении, нужно еще очень постараться поискать действительно добрых людей. Ведь государственный интерес средневековой политики, очень часто, требует человеческих жертв во имя своих суровых интересов.  Итог. Рекомендую к прочтению в обязательном порядке. Зубодробительный экшн, которого часто бывает очень мало в подобного рода книгах, интересный сюжет и уже полюбившиеся персонажи. Не советую читать людям, которым не нравятся сцены натуралистично описанного насилия.   Немедленно приступаю к прочтению следующего произведения данного цикла  
Вторая книга Тобола мне мне понравилась больше. Такое ощущение, что потихоньку закрывая боковые сюжетные линии, Иванов вернул книге стройность сюжета, избавив его от той рыхлости, которая мне мешала при чтении первой части. Когда повествование свелось практически к рассказу о двух Ермаковых кольчугах - оторваться от книги было уже сложно:).   "Туземную" линию Иванов закончил достаточно символично - "очаг сопротивления" затушили сами туземцы, а желающие жить по старине уходят глубоко в тайгу. Также показалось любопытным, что Ермак стал легендарным персонажем не только у русских, но и у татар и прочих обитателей степи.   В общем то ли книга зашла в более подходящее время, то ли лучше написана - но от второго тома остались воспоминания получше чем от первого.  
 Мнение врагов и дураков не должно значить для тебя ровным счетом ничего. Тут к умным друзьям не успеваешь прислушаться.  Почти все идеально получилось в книге Громыко и тем более применительно к жанру юмористического фэнтези. Герои вроде бы весьма весело, местами нелепо, но почти всегда задорно преодолевают различные неприятности на своем пути, при этом не создается ощущения перетаскивания муравьев поближе к муравейнику, т.е. мнимой угрозы, раздутой для какой-либо мотивации. Цели и задачи персонажей весьма значительны, как и опасность (И это не только попытки съесть и переварить кулинарные эксперименты ученика мага!), подстерегающая во время приключений.  Как следует из названия, локального противостояния героев не избежать. Ну, получилось так, что милый и вполне добрый оборотень Шелена недолюбливает всяких там магов и прочих чаротворцев, а маг Верес и того больше - поклялся уничтожать всех оборотней, которых встретит. С последний как-то сразу не задалось. И как уничтожать того, кто тебя спас от погибели, ну разве что окрепнуть, выздороветь, а уж потом и уничтожить. Персонажи, которых Громыко подключила к противоречивой компании тоже не выглядят пришитыми лишними пальцами на копытах единорога. Взбалмошный и веселый дракон Мрак, упертый и верный ученик мага Рест и сирота полуэльфийка Вирра, поражавшая своей непосредственностью, все гармонично влились и в приключения и в веселую свары, которые сами герои и создавали.  Но есть и одно но, которое не выходило из головы и не позволило поставить Верным врагам максимум. К сожалению, не могу судить, так как прочитал у Громыко только Ведьму, но уж очень по характеру Шелена похожа на Вольху. Как я понимаю, вселенная у произведений одна, но вряд ли эти персонажи даже потенциально имеют какое-то родство. Но это уже из моих копаний, книгу это явно не портить. Возможно, нужно почитать у Громыко что-то сильно отличающееся атмосфере.  
К сожалению, у меня нет возможности прочесть и сравнить школьные учебники современной России. Я только знаю, что за последние почти три десятка лет их вышло немало, и можно предположить, что почти каждый новый учебник истории переписывается в той или иной степени. Это как мемуары Жукова и при его жизни, и после его смерти . Каждое новое издание отличалось от предыдущего, даже когда их номинальный автор был уже мертв. Любое государство, даже самое демократическое, хочет видеть свою историю героической и приглаженной, в которой не было никогда ни позорных пятен, ни военных поражений, ни захватнических войн, ни истребления малых народов. Но особенно это характерно для тоталитарных режимов. Кто читал Оруэлла, помнит, что в его якобы выдуманном государстве будущего история переписывалась ежедневно в угоду текущему моменту, а у свидетелей прошлого успешно стиралась память и закладывалась новая и так бесконечное число раз. Украина и Россия, несмотря на войну, на самом деле очень похожи. И там, и тут тотальная коррупция, тотальное вранье и демагогия, убийства оппозиционеров и шельмование неугодных, переписывание истории, замалчивание черных страниц, обеливание палачей и их возвеличивание в статус национальных героев. Очерк рекомендуется к прочтению всем не желающим повторения ужасов нацизма и коммунизма.  
Слушал аудиокнигу в начитке Герасимова. Это второе мое произведение Стейнбека, слушанное в прочтении Герасимова. И если в первом случае («Квартал Тортилья Флэт») я смирился с неторопливым чтением актера, и даже счел его гармоничным самой истории, то в данном случае излишне медлительный темп речи Герасимова меня изрядно раздражал.   Ну да бог с ним, с Герасимовым. Давайте поговорим о книге. Я очень люблю творчество Стейнбека. В этом романе, написанном в 1947-м году, его авторский стиль предстает во всей красе. Писатель наблюдателен, романтичен, поэтичен, виртуозно владеет словом и тонкостями психологии. Все это в романе есть и всего этого у автора не отнимешь.   Но с чем в романе туго – так это с сюжетом. Его просто-напросто нет. Собственно, как нет его в большинстве наших с вами жизней. В этом смысле роман зауряден, как заурядна самая обычная жизнь самого обычного человека. Она течет себе – и все. Без особого смысла, без особой цели, без особых потрясений. В ней, как правило, нет отъявленных злодеев и невообразимых героев. Оглянитесь вокруг – чуть-чуть positivo, малость negativo. А, в целом – так себе, ни шатко, ни валко – мышиная возня человеческих особей.   Кстати, вот только сейчас пришло в голову – а, может, этот роман – гениальный эксперимент автора, в котором он пробует новый стиль - копируя самое житие наше дырчатое. Впрочем, это уже совсем другая история.  
Советую тем, кто не знаком с произведением А. Кристи "Убийство в "Восточном экспрессе"" не заглядывать в 23 главу.  Год как овдовевший Валентин Степанович Адрианов приглашает родных и близких зачитать своё завещание, тем временем один из гостей нанимает детектива установить в действительности ли жена вдовца умерла своей смертью.  Интересно прочитать параллельно этому произведению ССЫЛКА , потому что тут много схожих элементов, начиная от того, что произведения являются герметичными детективами и во время повествования детектив обсуждается как жанр.  Если говорить об этом романе, то он получился более головокружительный и сумасшедший, чем у Лео Брюса. Проблема только в том, что одна из развязок (причём основная) выглядит надуманной из-за быстроты происходящих событий.  Герои выписаны не очень хорошо. Что профессор медицины выражается "не бери меня на понт", что ругается прислуга в доме Валентина Степановича (вообще мать и дочь выписаны чересчур нервными, если не хуже), что у других персонажей специфичное чувство юмора, а ещё мелькает навешанный на героя ярлык, который плохо обосновывается и не видно развития персонажей.  Ещё пишут, что роман входит в цикл про Викторию Палей, но ей даётся мало повествовательного времени, больше занимает тот же Олег Кошкин и другие персонажи. Единственное, что она сделала - высказала супердогадку и побывала в неприятностях, решённых за секунду.  Мне местный литературный критик понравился, если убрать в нём перебор с язвительностью, что и другим мужским персонажам свойственно, но ему это в антагонизм к другим записано. Положительные его черты понравились: готовка, немного экскурса в детективный жанр, порой разряжение атмосферы.  Главная семья подозреваемых во главе с первой женой, опять же если отбросить негативные факторы, приглянулась. Особенно когда сцена произошла между матерью и дочерью. Не почувствовал в них сильного снобизма, хотя его и пытались доказывать.  Перебор с отрицательными эмоциями и характеристиками, которые даны каждому персонажу, за это отношение к роману нейтрально-отрицательное.  
Как можно воспринимать книги Пелевина, если ты совсем не понимаешь идею постмодернизма? Вот, я, к сожалению, отношу себя к такому лагерю читателей (а, может, и к счастью). Да, мне трудно воспринимать книги Пелевина, которые в обычном своем виде прячут реальные проблемные элементы под конфетную обертку увлекательности и вольности обращения с текстом, вставляя туда откровенную "бытовуху", "великий могучий" фразеологизм и, как например в этой книге, альтернативные способы формирования жизненной философии.  Правда, хочу пролить лучик света на мой неудобный для понимающих прозу Пелевина поток бессвязных слов. Роман "Тайные виды на гору Фудзи" действительно написан в динамичной манере, привычной нам по "Ампир В" и "СНАФФ". Нет, он не переплюнул тех заслуг, но написан вполне на том же сравнимом увлекательном уровне, что обескуражит критиков, говорящих, что "Пелевин изменился и уже не "Торт". Нет, он все тот же, и тем, кто привык к Пелевину из середины нулевых, роман безусловно понравится.  Да и сюжетная линия тут построена явная, главные герои сюжета раскрыты полностью, потому книга и читается намного легче предыдущих его роман, и безусловно удачнее "Айфака 10". Кроме простой и жизненной истории двух бывших одноклассников в сюжете также сходятся стенка на стенку две большие глыбы, база которых заложена в постулатах буддистской религии и феминистического движения. Можно ли вообще столкнуть параллельные миры? Да, почему бы и нет. Пелевин как раз показал в романе как это можно сделать весело, непринужденно, с азартом, вкрапляя в междустрочье свои мнения насчет жизни в современной России.  В общем, я соглашусь с мнением Дмитрия Быкова, который намекал, что книгу можно использовать будто таблетку Пенталгина, она не вылечит, но немного снимет боль переживаний у тех читателей, которые эту боль имеют, которые ждут эти постмодерновые пилюли. Мне же, реалисту до мозга костей, просто понравилось спокойно со стороны послушать аудионачитку заслуженного Артиста РФ Анатолия Белого, так как его спокойный позитивный голос как нельзя лучше подошел к пелевинской атмосфере.  И последнее - сквозь придуманных в романе аллюзий и метафор, разные читатели могут оценивать роман по-разному. Есть же такие романы, которые являются утопией и антиутопией одновременно. Вот и тут, на мой скромный взгляд, получился или антифеминистский буддизм или антибуддисткой феминизм в одном флаконе. Как кому понравится! Ну, а кто победил, прочитайте книгу и поймете!  
Так вышло, что в детстве мне не привелось прочесть "Старика Хоттабыча", хорошие книжки в ту пору (70-е) были настоящим дефицитом, и Лагин мне так и не попался. Зато неоднократно был смотрен фильм.   Однако, я не мог позволять себе такого читательского упущения до бесконечности, и поэтому, увидев, что в декабрьском "Книжном марафоне" предложена тема полетов, взял лагинскую сказку.  Тема полетов действительно присутствует в книге в разных вариантах: полёт на ковре-самолёте, на ковре-гидросамолете, полёт сам по себе - за счёт волшебного искусства. Меня больше всего впечатлили подвиги Омара, ставшего спутником спутника Земли, и самого Хоттабыча, слетавшего в космос на орбиту к братцу, и вернувшегося обратно. Он выступил и в роли космического снаряда, и в роли первого советского космонавта, благополучно побывавшего в космосе, дело, ведь, происходит еще в 50-е.  Да, о времени действия - я читал версию 1955 года, наполненную соответствующими политическими реалиями; пишут, что в варианте 38-го года политики меньше. Но, в любом случае, Лагин взялся за очень важную, и, в то же время, опасную тему - тему соблазна - соблазна владения и соблазна выделения. Возможности Хоттабыча дают советским пионерам шанс стать не такими, как все, а советские люди такими шансами не хотят пользоваться в принципе, потому что дороже всего - общественная справедливость, добытая в тяжелых революционных боях и первых пятилетках.  В конце концов, Лагин - советский писатель, а советский писатель, пишущий для детей, должен их не столько развлекать, сколько воспитывать, поэтому и получаются главные герои безупречно правильные, способные не поддаться на любой соблазн.  Сказочность "Старика Хоттабыча" не столько в сказочном сюжете, сколько в предлагаемой книгой идеальной социалистической реальности, с позиций сегодняшнего дня она выглядит более сказочной, чем стандартные чудеса джинна. Вот такой парадокс получился, отчего сказочный эффект только усиливается, и читатель понимает, что в самом деле оказывается в самой настоящей сказочной стране с молочными реками и кисельными берегами.  Пара слов о соотношении книга/фильм. Сценарий, как указано в титрах, писал сам Лагин. Надо отдать ему должное, сценарий получился отменный, и, как следствие, фильм превзошел по качеству книгу, что случается крайне редко. Он получился более целостным и компактным, достигнуто это за счет выбрасывания нескольких сюжетных линий: мистер Вандендаллес, вояж в Италию, северная эпопея, эпизоды с братом Омаром. Да и будущее джинна в советской действительности в качестве артиста цирка - фокусника выглядит более убедительно, чем в роли радиста заполярной станции.  
Вот как то к 37-ми годам добрался я до одной из величайших книг XX века. Что ж, она того стоила. Зайду издалека. Вот читаешь книги о рабстве в США - это ужасно, это неправильно, белые кровопийцы, бла бла бла но... В романах о Гражданской войне, она же Война между Севером и Югом, ни разу мои помыслы, мой разум и мои убеждения не были на стороне северян. Как же так, казалось бы Авраам Линкольн, правое дело, сторона добра, свободу угнетенным - а мысли о южанах, держитесь ребята, деритесь отчаянно, вы не должны проиграть. И все не понятно: защитник рабовладельцев генерал Роберт Ли - благородный герой "дядюшка Роберт", а генерал освободитель Уильям Шерман - "палач Атланты", основатель Ку-клукс-клана Натаниэль Бедфорд Форрест - герой, в его честь называют детей (например Форрест Гамп, да да тот самый), а великий предводитель северян Улисс Грант плевал на своих солдат, бросая их в смертельное пекло тысячами, прямо мясник и т.д Вообщем я за Правое дело, но за Юг. Первая книга конечно о людях человеках, но для меня прежде всего это книга о войне. Потом будут конечно и любовь, и утраты, и душевные терзания, но сначала она - Война.  
Вот как раз при чтении этого романа и проявились риски случайного, методом тыка, выбора книг из библиотеки. Ведь ни в аннотации, ни в каком-то другом заметном месте не было написано, что этот роман является фактически продолжением истории с главной героиней Кейт Макиннон, и только в тексте романа, уже примерно в середине томика, вдруг наткнулся на информацию, что о героине и её работе в полиции и всё такое прочее рассказывается в предыдущей книге. Конечно, вряд ли это отменило бы чтение романа, но может быть подтолкнуло бы прочитать предварительно предшествующую книгу. Тем более, что это вообще вторая книга цикла из трёх (!) романов...  Ну, да ладно. Итак, мы имеем дело с криминальной драмой и психологическим триллером о маньяке-убийце. Причём физические и психофизиологические особенности этого персонажа, остающегося практически до последних страниц книги без имени и прочей идентификации, обозначены уже в названии романа и в аннотации к нему. И потому весь интерес состоит не в разгадывании криминальной загадки и не в узнавании того, кто убийца, а в самом процессе сближения главной героини книги Кейт Макиннон и его, злодея-потрошителя. «Ты убегаешь, я тебя догоняю» — метко сформулировал суть подобных отношений обаятельный автоинспектор из рязановского фильма «Берегись автомобиля». Вот и здесь всё почти что так. За исключением важного — наш маньяк вовсе не убегает, а скорее наоборот, постепенно сужает круги, превращая их в суживающуюся спираль, центром которой всё более явственно становится Кейт.  Автор романа довольно умело методично вбрасывает на вентилятор расследования порции более новой существенной информации, приглашая к процессу пополнения списка подозреваемых и самих читателей — то там в кустах зашуршит, то в другом месте тени мелькнут, и ты вместе с бригадой убойных сыщиков пытаешься определиться, кто и в чём виноват.  Не исключены в романе и довольно жестокие и откровенные сцены насилия и убийств, так что читателям с открытым воображением и излишне впечатлительным будет над чем содрогнуться и поёжиться.  А вообще тут почти готовый сценарий, кажется даже и обрабатывать текст романа для вероятного кино не особо требуется...  
Когда-то очень понравилось и показалось одним из наиболее искренних образцов православного мировоззрения. Тем не менее, закопавшись в теоретические разоблачения шмемановского "христианского пустотизма", я стал чувствовать и ложность радикального "мироутверждения", за которым легко просматривается почти антихристианская "ненависть к аскетизму".   Это радикальный модернист, почти полностью подменивший религию спасения идеологией - псевдоправославным "право-либерализмом".   Всем рекомендую наиболее хлесткую разоблачительную статью: http://blagogon.ru/digest/80/   Также самая теоретичнейшая критика этого гностика-гедониста-пустотиста, даже с неким забавным подтекстом :)   https://antimodern.ru/schmemann-amoralism/   Полгода назад я поставил дневникам 5, два месяца назад 4, теперь ставлю 3 и, вероятно, в дальнейшем предпочту чтение кого-нибудь по-душеспасительнее.   Идите по узкому пути, гностаны! :)   Настоящее Православие в актуальном виде находится на antimodern.ru и даже, рискну совсем эпатировать публику, на dvagrada.ru :)   Даже "Благогон" неплох, несмотря на излишний истерический национализм- патриотизм.   Хотя я сам теперь почти старообрядец-апокалиптист в лучших традициях :)   Тем не менее, истинное Православие совсем не меняется от того, кто, чем, как и кем упарывается :)   "Молиццо и постиццо" для многих может быть вполне продуктивно, как бы эпатажно это ни звучало!   А если слишком гоняться за удовольствиями и успехами, то Бог незаметно подменяется даже не миром, а просто деньгами (вспоминается симпатия Шмемана к финансистам).   Кстати, очевидно, что богатство вовсе не "нравственно нейтрально" (как, например, заливал другой эмигрантский модернист Шаховской): "сложно богатому войти в Царство". А радоваться потребительству и развлечениям может кто угодно, даже явный антихристианин. Неудивительно, что в качестве противовеса Шмеману потребовалась "спасительность страданий" (это ошибка).   "Какое это всё было счастье!" - что дальше?   Поэтому, православнейшие гностики-оптимисты-прогрессисты-глобалисты-либералы, примите еще свежее горькое противоядие от Главного Апокалиптика-Упарывателя:   http://ruskline.ru/newsrl/2018/12/12/ryvokvnovoesvetloebuduweeiliprigovortradicionnomuobwestvu/   "Разрушение традиционной семьи, где фактически могут перераспределяться естественные роли супругов, установленные Самим Богом!" :)  
Совершенно неожиданно для себя взял и поставил товарищу Цыпкину целых 10 баллов из 10. Как будто это прямо вершина литературного мастерства. Но товарищ Цыпкин точно не врешина, так, где-то в районе подножья. А тогда за что 10? Признаться честно, я сам некоторое время не мог ответить себе на этот вопрос. А потом понял: это был первый раз за много лет, когда чтение книги не потребовало ни малейшего напряжения ни одной клетки моего организма. Ни интеллекта, ни души, ни воли. Ничего. Как глоток воды, когда хочется пить. Нет, лучше так: июньский день в сосновом лесу, солнечно, тепло, но не жарко, тишина, и вдруг лёгкий, чуть прохладный ветерок - запах нагретой смолы и цветущих трав, две секунды - и исчез. Было приятно, но не осталось и следа. Чересчур романтично для товарища Цыпкина, да? Действительно, романтики в нём немного. Но ощущения после книжки именно такие.  Я всё думал, с кем его сравнить. Первый, кто пришёл в голову - Довлатов. Но нет, Довлатов если и не вершина, то к ней близко. И тов. Цыпкину до него далеко. А вот Веллер с его "Легендами Невского проспекта" куда ближе. Хотя и здесь, на мой взгляд, Цыпкин несколько уступает в мастерстве и ... в глубине, если это слово здесь вообще применимо. Никак не хочу обидеть Александра Евгеньевича, но больше всего книжка напоминает сборник качественных анекдотов. Во всяком случае, по ощущениям от прочтения. Легко, забавно, ни о чём.  Кстати, всё сказанное в равной мере применимо к обеим его книжкам.  
До этого был знаком с Корневым-фантастом, а теперь прочитал Корнева как писателя фэнтези. И не прогадал. Вообще, лично я считаю Автора одним из живущих классиков современной отечественной фантастики, который раз за разом радует читателя новыми интересными книгами.  Данное произведение показалось мне находящимся на границе "обычной" и "дарк фэнтези". Все строго по канону - кучка разного размера государств конкурирующих и грызущихся меж собой, адепты сил Тьмы, строящие козни. Ну и, как водится, Главный Герой - бывший воришка, а ныне - агент одной из тайных служб одного из государств.  На контрасте с Льдом, активно "приключающимся" в Приграничье, книга смотрится более детективом, нежели боевиком. Лихо закрученный сюжет с немалым количеством линий, местами провисает и лично я, изредка, частично терял понимание сути происходящего. Понятное дело, что все сюжетные линии впоследствии сойдутся воедино, но первая часть книги выглядит от этого несколько скомканной. Тем не менее, Корнев насыщает книгу не только детективным элементом, но традиционно сильными, в плане описаний, поединками и прочими боевыми сценами.  Мир развивается пусть и медленно, но следует отдать должное Павлу - заметна скрупулезная авторская работа над деталями, а описание государств и их взаимоотношений придает произведению дополнительны лоск. Да и противоборствующая оппозиция, намеченная четкими авторскими штрихами, обозначена не как лубочные враги ГГ, а как хитрые и коварные антагонисты, преследующие вполне понятные и очевидные цели, а не просто пытающиеся всех убить и съесть.  Следует отметить, что это "ранний Корнев", из-за чего язык произведения кажется немного более грубоватым и простоватым чем самые свежие книги этого автора. Несмотря на это, по стилю и описательной части на голову выше многих написанных другими авторами на текущий момент времени. Финал вполне ожидаем, но никто и не требует от сериала из нескольких книг "гипердраматческого" и душераздирающего финала.  Собственно, книга напоминает ССЫЛКА , однако чуть более отдаленную по времени. Мечи, арбалеты, ножи и дубинки вершат справедливость в антураже позднего средневековья, хотя структуры государственных учреждений и разнообразие органов разведки и контрразведки скорее почерпнуто из куда более современных реалий. В этом книга немного напоминает "Ведьмака" Сапковского.  Вывод: книга мне показалась немного слабее того, что я читал у Корнева в последнее время. А оно и понятно - в отличие от множество авторов-графоманов, Павел непрестанно развивается и пробует для себя новые жанры и направления в литературе. Если вам интересен приключенческо-детективный боевик в антураже средневековых охотников на потусторонние силы - читайте и получайте массу удовольствия   А я, тем временем, безотлагательно приступаю к ознакомлением со ССЫЛКА  
Сделав перерыв в чтении Кея на полтора года я не прогадал. Безусловно, "фирменный" почерк Кея никуда не делась, и в принципе, уже после завязки, можно понять кто из героев преуспеет, а кто погибнет. Но это вызывает чувство встречи с чем-то хорошо знакомым, а не ощущения заезженной пластинки.   Образ Древнего Леса, населенного своими божествами, как будто перекочевал из первых глав Сарантийской Мозаики. Но сам мир основывается на синтезе кельтской мифологии, скандинавских саг и рассказов о "последнем" королевстве саксов. Выглядит это достаточно свежо.   Короче Кея можно (и нужно?) читать, но не запоем. Книга в год-полтора самый раз для меня. Возможно перечитаю Сарантийскую мозаику в следующем году.  
 Во всем излишнем кроются либо глупость, либо скрытый умысел и обман.  Очень непростая для чтения, но почти настолько же и интересная книга. Пробираться через особенности языковых приемов, признаюсь, было очень сложно, но было ради чего это делать. Как-то так получилось, что почти ничего не читал и не знал об этнических сказаниях и легендах восточной Сибири, всё как-то через вторые или третьи источники и мельком, а именно якутская культура является столбом, на который автор навешивает все фэнтезийные и идеологические сюжетные линии.  Динамичность сюжета вряд ли сможет похвастаться своей величиной, почти все основное действо уместилось в маленьком абзаце аннотации, но не безудержными приключениями и быстрыми переменами в ситуациях и мыслях героев интересна эта книга. Да и поспешности и горячности ожидать от народов выживающих в суровых природных условиях - изначально себя обманывать. Немножко удивил формат повествования - рассказчиков было такое количество, что без специального счета и не вспомнишь. Это уже к первой трети книги создало ощущение, что "Люди с солнечными поводьями" будет вводной книгой в серию. Поймал себя на дурацкой мысли, что каждый персонаж, как в одном известном аниме, до своего активного или наиболее важного участия в книге, обязательно расскажет о своем нелегком прошлом и происхождении. Но это так и остается известно только читателю, которому дано понять переплетения во взглядах и судьбах героев.  Обычно такие книги вызывают желание узнать что случилось дальше и сразу, отложив все планы, приняться читать продолжение, но пока свежи в памяти трудоемкие блуждания по строкам произведения Борисовой, наверное, лучше взять небольшую передышку и вернуться в мир народов Элен с новыми силами.  
На днях прочитал в пятом (пятнадцатом) номере журнала "Детектив и политика" за 1991 год очерк Ольги Бирюзовой об одном из главных руководителей восстания в Воркутлаге в 1955 году, где содержалось триста тысяч заключенных и что явилось одним из толчков, вынудивших Хрущева принять решение о ликвидации ГУЛАГА и освобождении двадцати миллионов узников по всему СССР. Человек поразительного мужества и бесстрашия, которого бериевским палачам, несмотря на все чудовищные пытки так и не удалось сломить ( что само по себе является чудом), Доброштан Игорь Михайлович внес немалую личную лепту в разрушение невиданной в мировой истории империи зла.  
Все так удивительно совпало этой осенью… Началось все с того, что ваш покорный слуга, обладатель электронного ридера с умопомрачительной памятью в 8 гигов, записался в районную библиотеку. Мало того, что у меня есть ридер, так еще и на компе гигабайты книг, да и домашняя библиотека насчитывает более тысячи томов. Но вот захотелось мне, понимаешь ли, других книг… Каких? Да как же это вербализуешь-то, когда ты с ними не встречался пока, с другими-то книгами.   А вот в эту осень – встретился. Например, с такой как эта. И всего-то в ней – полтора десятка неплотно заполненных буквами листов мелованной бумаги. На одной стороне разворота – несколько великолепных строк этого стиха, на другой – фотография холодно-снежного Питера или его же портрет-рисунок: дома, дымы, машины, люди и снег… На каких-то рисунках – лежащий, на каких-то – косо летящий, штрихующий город и души.   Есть у этой книги и недостаток – ее цена. В «Лабиринте» она под 500 рублей, на «Озоне» ее и вовсе нет. Так что, друзья мои, будете проходить мимо библиотеки – выкроите 20 минут – заскочите, полистайте эту книгу. Она вам понравится  
Любопытный ход: главный герой - Ватсон сразу для трёх детективов с различными типами мышления, особые взаимоотношения между последними и полицией (вернее, их подача на протяжении произведения). Интересно прописываются эмоции человека, попавшего в детективное расследование. В версиях детективов понравилось стилистическое различение, по плавности повествования и лёгкой елейности для меня победил Пико, по странности и при этом нестандартности мышления с проницательными в частном выводами - священник. Структура произведения показалась сбалансированной Забавно Биф своё бездействие объяснял :)  
 Вид у него был такой, точно сам дух зла покидает преисподнюю.     Джеймс Мэтью Барри "Питер Пэн"  Джон Вердон меня убедил еще в своей первой книге "Загадай число", что он - абсолютно мой автор! Убедил своей математичностью, четкой логикой, правдоподобным сюжетом, харизматичным, как будто бы, самым обычным положительным героем. Я уже говорил, что мне нравится, когда главный герой не только представляется нам "на работе", но и мы видим его обратную сторону медали, его личную жизнь, свободное время, непростое общение с членами своей семьи. И, главное - от каждого романа остается позитивное послевкусие, ощущение, что все в жизни происходит не зря и точно есть порох в пороховницах у современных прототипов главных героев, есть точно борцы со злом, которым удаются победы в поиске и поимке преступников.  И, вот уже четвертая книга Джона Вердона - и мое мнение совершенно не изменилось. Все вышеперечисленное я наблюдаю снова и снова. И я получаю удовольствие от детектива. Не каких-то новых особых впечатлений или изменений в восприятии романов автора - все на высоком уровне, читать с наслаждением, слушать Игоря Князева - не переслушать!  Не буду раскрывать даже небольшую часть сюжета. Не люблю ить, а рассказывать читателям о детективе - неблагодарное дело. Хочу только всех интересующихся предупредить - частичные (не самые главные), но тем не менее, ы русскоязычные читатели вынуждены будут получить при чтении "Питера Пэна". Ведь этот роман - ... четвертая, а не третья книга о детективе в отставке Дэйве Гурни!!!  И понятно, что роман начинается с состояний главных героев после третьего романа. Понятно, что если начинать чтение после второго романа, то уже можно будет понять, что произойдет в итоге в третьем романе с главными героями - Гурни, его семьей, и Хардвиком. Плохо, конечно, не очень будет интересно читать третью книгу, когда ее переведут. Не порядок!  Ну и короткие анонсы от сюжета: Гурни и Хардвик будут... работать в одной команде и больше общаться вживую (не только по телефону), фактически расследование будет проводить тройка, а не известный дуэт. Его разбавит... женщина-детектив, находящаяся еще не на пенсии. В истории будет известен преступник почти с самого начала, но как его найти и поймать - именно в этом и была главная закавыка сюжета. И, вы уже догадались, на кого свалится ведущая роль "живца"... Жалею о виде книжной обложки, зачем клоун?..  Как всегда, понравились рассуждения Гурни, его поиск логики событий, интуиция, действия интеллекта. Замечательно! Ждем новых историй от автора!  
С новеллой у меня было две встречи: первая в молодости, году в 1985-м, вторая -буквально на днях. Впечатления, разумеется, разные: тогда - после первого прочтения - восхитил мрачный саспенс, хотя такого слова я тогда еще не знал; сегодня я задумался, а что же хотел сказать автор в своей интерпретации истории о Летучем голландце?  Легенда о корабле-призраке, получившим красивое название "Летучий голландец", была одним из самых завораживающих сюжетов литературы той эпохи, которому находилось место и в, уже отмирающих, готических романах, и в, цветущем бурным цветом, романтизме. По, как известно, стал уникальной фигурой в литературном мире, вобрав в себя опыт предыдущего периода, и став предтечей нескольких новых направлений. Он не мог пройти мимо такого соблазнительного сюжета.  Есть мнение, что новелла По - это пародия на целый ряд популярных тогда произведений о корабле-призраке. Думаю, часть правды в таком утверждении есть, особенно, если учесть, что ранний По был очень расположен к пародированию и сатире.  Но, все же, перед нами нечто большее, чем пародия. Аллегоричность в новелле присутствует безусловно. Высказывались предположения, что изменения в положении главного героя - это разные возрастные периоды в судьбе человека. Версия, заслуживающая внимания, но я подумал вот о чем...  Название - "Рукопись, найденная в бутылке", но кто и где нашел эту бутылку не написано, скорее всего, что не существовало ни рукописи, ни бутылки. Все, что "пишет" главный герой, это некий байт информации самой в себе. Что, если не было никакого "Летучего голландца", а, ведь, его действительно не было в той реальности, в которой начиналось действие новеллы. Его появление приносит совершенно иную реальность - вечного ревущего шторма, вечной ночи, вечного холода. Однако шторм этот особенный - он антураж, а сам корабль скорее застрял в некой точке штиля, вокруг которой бушует шторм, и которую вместе с кораблем несет в какую-то всепоглощающую воронку.  Что, если главный герой, объевшись сахара, смешанного с опиумом, просто был погребен в пучине морских вод, а все, что следует дальше, интерпретация умственных процессов погибающего мозга. Все, что дальше описывает По, это - смерть: тьма, холод, покой среди шторма, прекращение естественного хода событий.   Умирающий мозг рождает целый сонм видений, связанных между собой некой "нелогичной логикой", свойственной, скорее состоянию сна, хотя это какое-то иное состояние. Но в этом измененном состоянии пропадает время - те несколько минут, в течение которых погибает от гипоксии мозг, - воспринимаются еще живым разумом человека, как вечность. Смерть это она и есть, и каждый умерший превращается в некого "летучего голландца", обреченного "балансировать на краю вечности".  Поэтому и спутники главного героя на корабле не видят его, ибо как приходит человек в этот мир в одиночку, так и уходит один. И каждый из членов экипажа тоже одинок, а их дряхлость говорит о том, что их субъективное "время", пребывания на пути в неизведанную бездну, много больше, чем у главного героя, но его ждет такое же одряхление и безысходность.  Обращает внимание некоторое сплетение созвучий русского и английского языков. Nevermore - "никогда больше", полная обреченность - главный лейтмотив легендарного стихотворения "Ворон". Воронка же, в которую стремится корабль- призрак, некая nevermor-ка - средоточие нигде и никогда.  И все же именно эта воронка на краю света, или на Южном полюсе, в предлагаемом По варианте, дает шанс на какие-то дальнейшие пертурбации и какое-то изменение посмертного существования или... не существования, но что там - в этой воронке - не знает ни герой, ни автор....  
Наверное это лучшая книга, которую я прочитал в этом году. Как всегда когда мне что-то сильно понравилось, мне особо нечего и сказать. Вообщем семья из трех человек, папаша ветеран Вьетнама, мне он представлялся эдаким Чарли Мэнсоном, шизанутый брюнет с горящим взором, его молодая красавица жена, шибко в него влюбленная, много ему прощающая, плюс нескладная девчушка дочь, милая и обаятельная Лени. Отцу пришла в голову "отличная" идея переехать жить на Аляску, мать поддержала это его начинание, и все семейство оказалось в дикой глуши. И все бы ничего, да только в длинные и темные аляскинские зимы у главы семьи напрочь сносило и так не очень крепко сидящую "крышу", и некуда бежать, и некого звать на помощь, вокруг один только лес. Мне понравилось в этом романе абсолютно все, я знаю, многие будут критиковать концовку, типа так не бывает, но мне понравилась и она. Это первое мое знакомство с творчеством Кристин Ханны, что ж, она большая молодец, книга заслуживает самой высокой оценки и признания.  
Кинофильм, снятый по первой повести, я точно видел и даже вспомнил не только сам сюжет, но и некоторых актёров, сыгравших главные роли (отчётливо помню Зою Фёдорову). И в самом деле, прикольное смешное забавное лёгкое отдыхательное подростково-взрослое кино. Снятое Роланом Быковым в 1963 году (КиноПоиск даёт информацию, что в 1964). С простой фабулой и с мягкой и потому практически незаметной моралью.  А вот вторую ленту, несмотря на звёздный состав занятых в ней актёров (Вицин, Носик, Смирнов, Державин, Ширвиндт…), почему-то не видел. Хотя, если судить по тексту киноповести, должно быть весело и задорно. Ну, значит есть повод найти в поисковике и погрузиться в недра советской подростковой киноиндустрии образца 1967 года.  Ну, а если говорить только о текстах, то отчётливое юморное ощущение возникает почти сразу и остаётся на всё время чтения. Ну и то, что объёмы двух повестей в сумме составляют всего-навсего полторы сотни страниц, тоже привлекательный побудительный мотив, чтобы отвлечься от чтения серьёзной литературы и буквально на полденёчка переключиться в мир подростковости.  
Пока полностью не читал, но некий разброс мнений и даже синкретизм в происхождении учения об антихристе - еще один аргумент в пользу нереалистичности появления самого "концептуального персонажа" - вероятно, это учение существует для "различения знамений времени". Тем не менее, весьма характерно, что только консервативные православные остались единственной крупной религиозной группой, всё еще серьезно воспринимающей Апокалипсис. Впрочем, можно сказать, что вся история христианства - это некий "отложенный апокалипсис" или даже "человеческая ошибка", учитывая фактически антинаталистский (!) настрой самого апостола Павла ("хорошо человеку не касаться женщины"&"желаю, чтобы все были как я" - это даже немного радикальнее, чем "девство выше брака"!). Таким образом, как и предполагалось, после проповеди всему миру христианство перерождается в свою противоположность ("религия самоспасения делает шаг к богоборчеству"), а конец мира должен быть напрямую скоррелирован с исчезновением полноценного православного (!) мировоззрения и веры.  
Прежде всего нужно сказать, что первые вещи Михаила Веллера – "Гонец из Пизы", "Жестокий", конечно же "Легенды Невского проспекта" и пр. – мне очень понравились. Во всяком случае, я прочитал их с большим удовольствием (чего не могу сказать о его последних вещах). И увидев книгу "Друзья и звёзды" мне показалось, что это может быть интересно – острый язык, прекрасный слог Веллера плюс разговоры с интересными людьми.   Справедливости ради замечу, что далеко не все люди, изображённые на обложке, мне так уж интересны, но даже ради нескольких из них я был готов купить и прочитать книжку.   Прочитал. Могу сказать определённо две вещи.   Первая. В этой книге очень много Веллера. Ну, очень много. Мне-то по наивности казалось, что это будет сборник интервью, ну или бесед похожих на то, что делает Владимир Познер. Или делал тот же Владимир Молчанов. Но не тут-то было. Это не про Веллера. Он, вероятно, изначально, полагал себя равноправным участником беседы (ничего не хочу сказать - имел полное на это право), и почти во всех интервью его - Веллера - едва ли не больше, чем его собеседника. А меня, честно говоря, совершенно не интересует его философия, его взгляды на историю, политику и жизнь вообще. И в случаях бесед с действительно интересными мне людьми приходилось тщательно фильтровать Веллера, сосредотачиваясь на ответах его гостей.   И второе. Которое, кстати, может быть связано с первым. Такое ощущение, что Веллеру всякий раз очень хотелось понравиться собеседнику. Вплоть до какого-то заискивания перед ними, до прямой, грубой и откровенной лести. И при этом всегда очень хочется подчеркнуть собственную равнозначность собеседнику, сопричастность всякой обсуждаемой теме. Что, мол, и он, Веллер, тоже там был, знал, говорил, умел и т.п. И это всегда вызывало у меня неприятное удивление.   В общем, книжка мне скорее не понравилась. Хотя реплики интересных мне и уважаемых мною людей я почитал с удовольствием.  
С книгами данного Автора я познакомился пару лет назад, когда прочитал дилогию ССЫЛКА . Для меня это было словно глоток свежего воздуха на фоне кучи откровенной макулатуры и графомании о попаданцах в ВОВ. Посудите сами...  Квадратно-гнездовой попаданец обычно очень уме. Обычно он круто знает практически все исторические события, произошедшие во время войны. Уровень боевой подготовки близится к уровню самого крутого спецназовца. И, само-собой, быстро меняет ход истории, втираясь в доверие к Сталину, Берии и прочим высшим эшелонам власти. Так вот, забудьте все это. У Полищука не так!  Попаданец попадает и, собственно, на этом вся фантастика заканчивается. А начинается крутая и весьма недурно описываемая Автором боевая работа. Так и тут. Как следует из аннотации, фарцовщик и мелкий спекулянт Вова "три процента", умеющий хорошо перепродавать, париться в бане с проститутками и "кидать лохов" на бабки попадает в 41й. Аннотация просто-напросто отпугивает читателя, так как у последнего складывается впечатление, дескать, Деляга и на войне бросится обманывать-кидать да кроить себе долю малую, воруя ленд- лизовскую тушенку у голодных бойцов РККА. И прочитавший эту краткую выжимку читатель сразу закрывает книгу и не читает. Так вот, уважаемый читатель, вы будете разочарованы. И разочарованы в самом хорошем, как это не парадоксально звучит, смысле.  Фантастика заканчивается ровно на том месте, где попаданец попадает. Все, никаких тебе суперспособностей или попыток изобрести очередной автомат калашникова. Никакого применения "послезнания". Оказался в 41м и делай что хочешь. А делать персонажу Вове предлагалось одно - выживать как получится, без знаний и умений. И он старается как может.  Очень много боевых действий, интересных и качественно описанных. Есть ТТХ оружия, но не как у Круза, режущих глаз и многим не нравящихся из-за этого. Все в тему. Основная моя претензия к книгам про провал в ВОВ - этакая несерьезность. Нет того драматизма, как нет и убедительных тягот и лишений. У многих авторов герои слишком круты и неимоверно удачливы. И это смотрится как приключенческий лубок на фоне декораций времен чудовищной войны. Этакие супермены крошат немцев, получают ордена-медали, меняют историю. Тут есть настоящий накал драматизма и война показана так, словно бы читаешь мемуары очевидца тех лет.  Да, к середине книга немного "провисает", но приключения Главного Героя все равно не отпускают читателя и не оставляют его равнодушным. И пусть язык Автора местами простоват и не имеет присущего маститым авторам лоска, но это с лихвой компенсируется пониманием того, о чем же Автор пишет данное произведение. Финал меня порадовал. Все так, как мне нравится. Мое большое спасибо творцу за данную книгу.  Вывод: Крайне нетипичное попаданческое чтиво. К тому же, мне не совсем понятны столь низкие отзывы прочих читателей, хотя тут, думаю, дело может быть в специфике попаданцев Полищука и отсутствии привычных "суперменов, открывающих дверь кабинета Сталина ногой и без стука". Может и так, но всем любителям книг про ВОВ и военных приключений книгу всячески рекомендую.  
Вот пример когда книга с хорошей сюжетной задумкой, основанной на реальных событиях не зашла из стиля написания автора. Книги при взросление я люблю и в целом сюжет здесь не подкачал. Но привычка автора выпускать дозы сознания Билли портили все удовольствие от книги.   Были у меня мысли прочитать Рэгтайм, но теперь в раздумьях стоит ли?  
 Может ли разумный человек, учитывая опыт прошедших веков, питать хоть малейшую надежду на светлое будущее человечества?  Умеет Воннегут написать книгу обо всем сразу и ни о чем конкретно. Просто взять идею маленькой книги про день, когда были сброшена первая ядерная бомба, смешать это с необычной историей семьи её создателя, погрузить в мир обыкновенной жизни научных исследований и всё это окутать философией "бессмысленности" и всеобщей любви. Ах да, подсыпать умеренное количество фарса и научного вымысла. При этом автору удается все это уместить в весьма небольшом книжном объеме, не оставляя чувства недосказанности.  Тем не менее, такое произведение, как принято говорить, на любителя. Раздробленность повествования и вынесение почти каждой мысли, потенциально стремящейся стать афоризмом, в отдельную главу не каждому могут прийти по нраву. Местами проглядывается остроумие, местами явное упрощение восприятия, но совокупить все прочитанное в некоторый общий экзистенциальный итог - достаточно сложно.  Проходится по полноте раскрытия персонажей вряд ли стоит. В книгах Воннегута обычно крайне редко встречаются не колоритные личности, а если и встречаются, то просто не получают достаточного внимания. В который раз уже складывается ощущение, что люди и прочие гуманоидные существа у Воннегута лишь средства выражения мысли, а не основной носитель идеи произведения, "Колыбель для кошки", по моему мнению, лишнее этому подтверждение.  
С большим интересом и удовольствием прочел лекцию Быкова о Салтыкове-Щедрине. Чувствую потребность в не таком уж далеком будущем почитать его "Пошехонскую старину" и другие произведения. Но кое с чем я категорически не согласен. Быков не политик и его суждения часто страдают наивностью и одновременно категоричностью. В этой лекции он безапеляционно заявил, что на Руси-матушке невозможно в принципе зарождение никаких тоталитарных идеологий, потому что де русский человек по своей изначальной природе никогда ни во что док конца не верит, ни в Бога, ни в черта, ни в атеизм. Поэтому фашизм и нацизм России не угрожает. А как же большевизм, ведь в него поверили в свое время очень многие, причем были и очень хорошие люди, но большевизм, мягко говоря, их испортил. А на смерть ради идеи большевизма ведь шли очень многие. А народовольцы, а декабристы, а эсеры? Да и русских нацистов в России немеряно. Так что Дмитрий Быков снова ошибся, как ошибся и в том, что ни Маяковского, ни Есенина никто не убивал. Не дано блестящему литературоведу ( как писатель мне Быков не нравится, как поэт-сатирик да) разбираться в политике.  
Часто путь читателя к книге не прям и стремителен, а долог и извилист. Моя дорога к «Греку Зорбе» случился именно по второму сценарию.   Впервые я побывал в Греции 13 лет назад. И тогда, на одном из «греческих вечеров», которые так любят устраивать местные отели для путешествующих ротозеев, красавец-гитарист выдал полную внутреннего огня и скрытой мощи мелодию. Тут же группка ряженых официантов и метрдотелей пустилась в пляс. «Что это? Что это за мелодия?» - спрашивали друг у друга отдыхающие. «Сиртаки» - был ответ. К ответу прилагалась пара лазерных дисков Микиса Теодоракиса – «того самого композитора, который эту мелодию написал».   С тех пор я не раз и не два, а десятки, и даже, наверное, сотни раз слышал ее. Стоило мне только пересечь границы гостеприимной Греции, как из какого-нибудь окна начинала звучать эта ритмичная музыка. А года 3-4 назад (по-моему это был не Крит, а Закинф), мы посетили павильон, посвященный фильму «Грек Зорба». Услышали имя актера, гениально сыгравшего заглавную роль в фильме (Энтони Куинн) и настоятельный совет «обязательно посмотреть фильм, если хотим понять Грецию и греков». Фильм мы посмотрели, и он нам понравился.   А в этом году на LiveLib`е я, наконец-то, узнал о первоисточнике всех этих шедевров – книге Казандзакиса. И теперь, после рассказа о себе, о музыке и о кино перехожу непосредственно к разговору о книге.   Честно скажу, от книги я не в восторге. Точнее – ожидал от нее большего. В литературном плане книга далека от идеала. Текст изобилует самоповторами, грешит зыбким, провисающим и разваливающимся сюжетом с вялым динамизмом. Персонажи пусты и поверхностны. Все. Кроме одного – грека Зорбы. Зорбу автор выписал просто гениально! Он настолько узнаваем! Таких людей я встречал в жизни. Горячих, темпераментных, честных, добрых, живущих с душой не только нараспашку – навыверт.   Я не хочу сказать, что я во всем согласен с Зорбой. В чем-то он мне не нравится, в чем-то – он просто мой антагонист. Но он – личность. И его основные (для меня) качества – умение радоваться жизни, любить жизнь, умение видеть весь окружающий мир. А его страстность! Всему этому я готов учиться у него. И выучить этот урок. Урок, учитель которого берет от жизни не 100, а 200 процентов от того, что эта самая жизнь ему предлагает.  
Предполагаю, что если с последней историей у читателя получится сойтись, то от романа он сможет получить больше удовольствия, потому что весь смысловой стержень держится на ней. Увы, это не совсем мой случай, поэтому истории воспринялись больше громыковскими байками (только там автор честно предупреждала о сборнике рассказов), по крайней мере первые две из четырёх, а последняя, до неплохого финала, выглядела в моих глазах сочетанием фанатских комментариев о проклятом дитяти Роулинг (что тут с Улиссом случилось в плане слабостей) и сюжетного хода "Лабиринта мечтающих книг" Моэрса.  Было приятно вновь понаблюдать за знакомыми персонажами, вновь прочувствовать авторский слог (но юмор в какой-то момент навязчивостью и однообразностью начинает утомлять, перебор с различными каламбурами)   По следам снежного зверя Марио соглашается помочь в поисках пропавшего йети, не подозревая, что последнего ищут не только друзья. Йети в местном мире немного странные :)  Приключение второе Карнавал желаний Несколько зверей приехало загадать духу желание, а потом выяснилась страшная вещь, и вот Улиссу предложили роль арбитра. Здесь порадовали подросток, постоянно ходящий со временем, и Константин.  и что-то мне подсказывает  что всё-таки было выполнено два желания     Преступление во льдах наверное, порадует тех, кому нравится сыскная пара Проспер и Антуанетта, а также кто любит мистические события (и волков. Много- много волков). Опять же Константин хорош)  Прощание с Улиссом в духе антиутопий, где Улисс - один из диктаторских символов.Персонаж здесь показан в неприглядном свете. Последние несколько страниц понравились.  Если начать анализировать, то истории смешные, есть мораль, можно отсылки разные поискать. Последняя история немного впечатление портит, но кому Улисс казался слишком приторным персонажем здесь на несколько мгновений смогут увидеть его другим. Жаль, что общая картина складывается только к финалу, первые два романа, по-моему, на протяжении всего повествования оставались цельными, здесь же фрагментарность впечатления уменьшает.  
Вспоминаю старый добрый советский художественный фильм "Волга-Волга", реплику товарища Огурцова: "Эх, как хорошо начиналось - "вызываем в Москву...". Вот такая же петрушка, похоже, постигла серию "интеллектуальный бестселлер". Если поначалу эта серия была лучшей в издательстве, в которой издавали поистине сильные интеллектуальные произведения Фаулза, Макьюэна, Брэдбери, Исигуро, Сарамаго, Бэнкса, Барнса. Все действительно буквально гонялись за книгами серии. Постепенно же, качество произведений серий ухудшалось, и если в 2017 году 24 выпущенных изданий имеют средний балл всего только 3.67, а до нынешних пор изданные в текущем году шесть изданий уже имеют в среднем 3.53. А как все хорошо начиналось... (даже в самом начале, в 2006 году было 3.82, а в самом расцвете серии в 2010-ом и того больше).  Уже давно я не читал книг из этой серии, затрудняюсь даже сказать, какая книга была последней прочитанной. Как же я пришел к этой книге? Благодаря ее бешеной популярности в Европе, особенно в Польше и Германии. Стало интересно, чем же привлек американский автор Амор Тоулз читателей наших ближайших соседей.  Итак, почти пятьдесят процентов сюжета происходит... в ресторане "Боярский" гостиницы "Метрополь", находившейся в первой половине двадцатого века на Театральной площади в Москве. Еще четверть сюжета - в номерах этой гостиницы и еще в нескольких кафешках. Чтение книги мне напомнило два художественных фильма, также объединенных яркой "ресторанной темой" - "Трактир на Пятницкой" и "Место встречи изменить нельзя". Да, одно дело - откровенно-бедная, жесткая жизнь послереволюционной России, а другое - центральный ресторан в этой же самой России, который посещают совсем не те люди, которые живут вокруг и мы видим идущих по улице.  А что же можно наблюдать в ресторане кроме разговоров? Еду и питье... Что по мнению автора можно приготовить в центральном ресторане Москвы сто лет назад? Как там в "Приключениях Шурика"? - "Огласите весь список! Пожалуйста!".. А, вот, представляю вам полное меню ресторана "Боярский":  Закуски: Утренний омлет, свежеиспеченный хлеб, пармская ветчина, украинское сало, спаржа, помидоры, летний салат с укропом и апельсинами, камамбер, козий сыр, бутерброд с селедкой, берлинский хлеб, салат оливье, печеночный паштет.      Первые блюда: Окрошка, гороховый суп, Буйабес (марсельская уха), щи, огуречный суп.      Основные блюда: Сальтимбокка (блюдо римской кухни) – тушеный говяжий рулет с приправами, запеченые фазаны в яблоках, котлеты и аспарагус, говядина "нежная", куриная грудка, осси-букки (ит. osso buco, традиционное блюдо итальянской кухни) тушеная телячая голяшка, пироги с капустой, котлеты из говядины, филе морского языка с гарниром из овощей, тушеное мясо по-латышски (сытное блюдо, приготовленное из свинины, лука и абрикосов), жаркое по- английски, запеченая говядина (пятнадцать минут печется при высокой температуре, а потом два часа томится при более низкой до образования аппетитной хрустящей корочки), белуга, бифштекс с соусом au poivre, запеченая баранина, большеротый окуня, запеченный с маслинами, укропом и лимоном, жаркое из баранины в розмарине и с хлебными крошками, мясо с кровью, жареная утка, отварная телятина, пожарские котлеты, запеченный гусь а la Sofia      Десерт: рогалики, калачи, печенье, пирожные, бисквиты, фрукт дня - в это утро слива, mille-feuill (пирожное, которое в России называют «наполеон», а во Франции именуют «мильфей»), кусочек сливового торта, мороженое «французской ванили», лимонное мороженое, йоркширский пудинг, заварной крем, торт "Добош" (из шести бисквитных слоев с шоколадным кремом и глазурью), английский бисквит и шоколадный мусс.  И это все сразу после революции в главном ресторане Москвы? Верится или нет?  Понятно, что автор точно очень "хорошо подготовился" по кулинарной теме - в остальном почти неуд! Но именно - почти. Есть светлые моменты: во-первых, живые диалоги, главный персонаж, со всех стороны положительный. Мне кажется, именно этот аспект и стал решающим благодаря успеху книги на западе. Все давно устали от стереотипов "плохих и злых русских". Ведь есть же и добрые, интеллигентные люди в любых странах. И когда, подчеркиваю, не русский писатель пишет о добрых русских, да еще так открыто, с широким сердце, в таком необычном антураже, то это и будет импонировать читателям. Вот такое мое предположение об успешности этого романа.  Для нас же он не так интересен, потому что мы во-первых, не верим, во-вторых, считаем, что русскую душу может правильно раскрыть для иностранцев исключительно русский писатель и мы будем у каждого "искать мух". Да, роман рядовой, но он стал популярным. Автор красиво обошел темы революционеров, перегибов, репрессий, хотя напрямую их и не игнорировал, красиво воссоздал узкий мир гостиницы того времени и ее внутреннего мира, раскрыл основные образы главных героев. Да, для нас роман скучен - возможно, но через простые бытовые, немного фэнтезийные мини-истории (например, те же походы к парикмахеру, заказывание блюд, общение с метрдотелем и т.п.) автор показывает нам, что в любой ситуации человек может остаться хозяином своей судьбы, даже если ему надо пройти через трудности и даже лишения, можно обрести здесь и любовь, и крепкую дружбу. Гламурная тюрьма графа Ростова получилась ненастоящей, но эмоции вызываются у читателя достойные.  P.S. А кот, как главный хозяин гостиницы - все же красава!  Цитата дня:   Если вас недооценил друг, значит, ваши дела обстоят не очень хорошо. Настоящий друг должен переоценивать ваши возможности. Друг должен иметь самое высокое мнение о ваших умственных способностях, хорошем вкусе и высокой морали  
Ранний Набоков, это, Слава Богу, не поздний Набоков, я в том смысле, что Машенька - не Лолита.  Однако, должен признать, что ранний мне лично показался намного интереснее позднего. Чаще писатели набирают, пока проживают нелегкую писательскую судьбу, но бывает, что и расплескиваются по дороге, вот так мне показалось с Набоковым.  Роман прочел быстро, благо он коротенький, и с интересом. Хотя, не сказал бы, что он мне понравился. Оценку поставил довольно высокую, но, скорее за литературные достоинства: язык, построение сюжета, прописанность характеров.  Сама же идея слишком интересной не показалась, книжка исключительно эмигрантская, написанная эмигрантом для эмигрантов про эмигрантов. И, конечно же, главная тема - прощание с Родиной. Ею проникнута каждая страница.  И тщательно прописанные воспоминания Ганина, и разговоры постояльцев в пансионе о России, все подчинено теме невозвратности былого.   Машенька как раз и предстает такой возможностью вернуть то, что вернуть нельзя.  Я читал роман вслепую, так я называю чтение книги, когда мне ничего неизвестно наперед о возможных коллизиях сюжета. Так вот, когда я дошел до опознания по фото Машеньки из прошлой жизни, когда пошли воспоминания Ганина, я больше всего боялся, что Набоков позволит ей вернуться в жизнь Льва Глебовича. Это было бы просто страшной неправдой, а, если бы это все же оказалось правдой, это было бы несусветной пошлостью. Автор меня не разочаровал, он не позволил воссоединиться главным героям.  Возврата в прошлое нет.   Правда, основная часть постояльцев этого еще не понимают, они продолжают оставаться русскими людьми, продолжают создавать вокруг себя и пестовать маленькую Россию. Выглядит это все снова пошло и комично, ну, а как еще должно быть у отъявленных неудачников и "сбитых лётчиков", кем в принципе и являются все постояльцы отеля. А кое-кто из них продолжает верить, что возвращение в, восставшую против большевиков, Россию еще возможно.  И только у Ганина находятся силы отречься от этого мирка и совершить поступок. В его положении возможны два варианта: возвращение на Родину, то есть, в СССР, при всей непредсказуемости или, наоборот, - предсказуемости того, что может там ожидать храброго врангелевского воина; либо же побег из эмигрантского болота в открытый, манящий своим космополитизмом мир, туда где бьются волны тёплых океанов, играют на банджо, где никому не интересна твоя, гнетущая душу и сосущая соки, ностальгия.  Но можно не совершать поступок, можно пойти по пути наименьшего сопротивления, умыкнуть у Алфёрова Машеньку, и стараться в условиях той же пошлости оживлять давно умершее. И то не факт, кто даст гарантию, что та Машенька, образ которой он любит до сих пор, и та Машенька, что приедет из Совдеповской России, это одна и та же Машенька. И не потеряет ли он последние, дорогие сердцу чувства, обернувшись в вуаль разочарования?  Страх последнего довода и осознание того, что жизнь может двигаться только в одном направлении, заставляют Ганина отказаться от иллюзий и сделать правильный выбор.   И это выбор не только Ганина, это ещё и выбор автора, но не нам их судить...  
Сюжет романа неказист и банален. Главный герой ветеран войны, темные делишки у него в прошлом, психологические проблемы и алкоголизм у него в настоящем. А также скромная должность охранника в небольшом колледже, в котором и происходит загадочное самоубийство. Так думают все, но только не наш главный герой. О знает, что это убийство и полон решимости поймать убийцу. Таких книг тысячи, имя им - Легион. Ничегошеньки нового. Прочитал и забыл.  
Уже после первых прочитанных глав романа полез искать информацию об авторе книги и о её главном персонаже. В результате, о личности автора ничего внятного не выяснил, все яндекс-ссылки вели просто на странички написанных Н.Поповым книг (коих насчитал три штуки), а вот о самом Николае Попове никакой информации так и не обнаружил. Засекретился товарищ. Ну да и ладно, хотя было мне интересно уточнить, является ли Попов настоящим историком или писателем- историком, ну и всё такое прочее. Просто потому, что стиль читаемой книги породил довольно много вопросов.  А стиль является смешением советского героико-революционного направления (типа «Как закалялась сталь» и «Сердце Бонивура») и военно-приключенческого, свойственного уже постсоветским, более современным авторам. И потому при чтении такой причудливо смешанной книги возник вопрос о прототипе главного героя романа Петра Никифорова — действительно это реальная личность, или же плод авторской фантазии. Как оказалось, фигура вполне реальная и вполне заслуженная, с персональной статьёй в БСЭ, и потому этот приключенческий роман с советско-революционной патетикой вполне может считаться написанным по реальным событиям и судьбам.  Тем не менее высокую оценку книге поставить не могу. Просто потому, что её литературные достоинства не столь высоки, как хотелось бы. Я собственно о самой литературной форме сейчас. Как-то оно всё просто и безыскусно изложено. Может быть как раз потому такое впечатление, что автор смешал тёплое и квадратное: погнался за приключенческой составляющей, однако при этом нашпиговал роман этаким матёрым революционным пафосом в стиле 60–70-х. В результате, с точки зрения популяризации истории какой-то особой ценности роман не представляет, а как приключенческий тоже вряд ли будет восприниматься без критики — всё из-за засилья определённой риторики.  Опять же, в аннотации мы читаем, что Петра Никифорова можно определять как « самого удачливого и отчаянного большевистского разведчика и подпольщика того времени », однако из текста романа это не вытекает, потому что многие острые моменты судьбы Никифорова автор даёт слишком поверхностно. К тому же там появляется и другой персонаж, Константин Суханов (кстати говоря, тоже вполне историческая фигура), занимавший не менее значимые роли во Владивостокском Совете рабочих и солдатских депутатов (председатель исполкома) и потому как персонаж романа составивший персонажу Никифорову серьёзную конкуренцию и по значимости, и по уделённому объёму внимания и текста в последней части романа.  И вообще, осталось ощущение незаконченности романа, т. е. автор попросту бросил своего главного героя, что называется, в самом интересном месте, когда П. Никифоров с товарищами был арестован, а его соратник Константин Суханов убит белочехами. Что там происходило дальше, как раскручивались события в Приморье и в судьбе самого Петра Никифорова — тут уже нужно искать самому. Или не искать...  И с названием неувязочка какая-то: сам термин «десант» в концовке романа конечно же встречается, потому что японцы таковой во Владивостоке высадили, исторический факт. Но вот слово «Тайсё» осталось без разъяснений, хорошо, что всемогущий интернет помог определиться — «ТАЙСЕ: (япон., букв. - великая справедливость), официальное название периода правления японского императора Иосихито (1912-26)». Ну, в общем высадили японцы при поддержке союзников из Антанты и США справедливый десант во Владивосток...  PS Зато в результате поисков нашёл ССЫЛКА, гораздо более интересную и полную информацию о главном герое книги. И на том спасибо!  
Категория "фантастика": главный псевдоправославный эсхатоложец старается извернуться и как-то "денонсировать" свои экуменическо-утопические проекты.   Как апокалиптический прогноз выглядит совершенно неубедительно и нереалистично.   В целом, само написание такого текста выдает "неортодоксальность" автора. Также рискну подвести итог собственному изучению всякой апокалиптики: "учение об антихристе", учитывая его происхождение независимо (?) и параллельно (?) от апостола Павла и апостола Иоанна, необходимо воспринимать как рабочую гипотезу, но не думаю, что это когда-либо осуществится, так как слишком духовно-катастрофично. Технологические соответствия типа "печать на руку = чип-идентификатор", "печать на лоб = нейроинтерфейс", конечно, заслуживают внимания, но глобальная дистопия в таком стиле вряд ли реалистична, также как "проект", на который намекает Мейясу в "Числе и сирене" или классическая "технологическая сингулярность".   "Придет же день Господень, как тать ночью..."   А вот синхронное попадание множества самых различных апокалиптических прогнозов на середину ХХI века весьма интересно и реалистично: должно же это всё закончиться в конце концов?  
Пронзительные, резкие, обжигающие рассказы. Слова, которые приходят на ум при чтении любого рассказа - одиночество, неустроенность, неприкаянность, потерянность. И боль, в каждом рассказе боль. Знаете, про такую прозу говорят: "написана сердцем". Я не слишком люблю все эти пафосные фразы, но о Борхерте я по-другому просто не могу. Пересказывать сюжеты рассказов не вижу смысла. Их все объединяет одно: это о жизни немцев сразу после войны (второй мировой, конечно). Жизни после восьми лет ада, закончившегося оглушительной катастрофой.  Нам, живущим сегодня, просто невозможно представить себе ощущения людей, переживших ту войну. Причём, людей с любой стороны. Мы своё-то российское военное поколение понимаем не слишком хорошо. Что уж говорить о немецком. И именно поэтому, на мой взгляд, Борхерт, написавший за два отпущенных ему года писательства всего одну небольшую книжку, нужен и сегодня и будет нужен всегда. Как универсальное, вневременное такое, правдивое и очень доходчивое свидетельство того, что война - это всегда очень, очень плохо.  И ещё один постоянный у Борхерта мотив - тоска по родине. Во многих рассказах. И это немного странно, поскольку все рассказы были написаны в Германии в его родном Гамбурге. Неужели те два года на фронте и больше года в тюрьмах и лагерях оставили такой след, рану такую незаживающую, что даже дома это всё время прорывается?  Интересен стиль письма Борхерта. Многие его рассказы написаны и читаются как будто без пауз, сплошным потоком (например, "Город"). Сюжет, если он вообще есть, часто играет второстепенную роль, как бы фона для создания настроения. Вроде и абзацы есть, и по смыслу иногда можно на куски разделить рассказ, а всё равно читаешь, как будто монолог от начала до конца.  Интересен его приём с повторами фраз. Самые яркие примеры - в рассказах "Биллбрук", "Снег, снег и снег". Ну, вот, например:     Изредка нужно стрелять. Иначе эта штука замёрзнет. Целиться прямо в темноту. Чтобы автомат не замёрз. Можно в кусты стрелять. ... Это успокаивает. Спокойно можно выпустить очередь раз в четверть часа. Это успокаивает. Иначе автомат замёрзнет. Да и не так тихо, если стреляешь. Это ему сказал тот, которого он сменил. И ещё добавил: "Подшлемник с ушей сдвинь. Приказ по полку. На посту не положено закрывать уши подшлемником. Ничего не услышишь. Приказ. Но здесь всё равно ничего не слышишь. Тишина кругом. Ни звука. Месяцами ни звука. Вот и всё. Значит, нет-нет да стреляй. Это успокаивает  Сразу на ум приходит характерная библейская стилистика: «Нет ничего тайного, что не сделалось бы явным, и ничего не бывает потаенного, что не вышло бы наружу» (Мк. 4:22) или "В Боге восхвалю я слово Его, в Господе восхвалю слово Его" (Пс.55:11). Не знаю, из Библии он взял это или "из себя", но аналогия напрашивается.  Знаете что? Если очень коротко подытожить мои впечатления от рассказов Борхерта, вот буквально двумя словами, то я бы сказал так: это самая сильная проза, которую я прочёл за последнее время. Не самая лучшая, возможно. Но, безусловно, самая сильная.  
Помню как прочитал "Выбраковку" и "Лучший экипаж солнечной". Пищал от восторга и настоятельно рекламировал друзьям. Олег Дивов моментально занял для меня пьедестал почета и уважения. Яркий, интересный, ироничный - все для меня было максимально приятным и заслуживающим самого пристального внимания. Как и у любого Автора, есть более или менее сильные произведения, но когда у человека талант, все это отходит на второй план. Четыре раза перечитывал нетленку "Ночной смотрящий", демонстрирующий несколько слоев смысла в одном, казалось бы, обычном приключенческом хорроре.  А потом был "Новый Дивов" ака "Леди не движется" и прочие "Дамы с собачкой". Читал и ждал, когда там появится тот самый, всамделишный Дивов. Не дождался, расстроился. Впоследствии выяснилось, что из Дивова там только имя на обложке, но разочарованию моему не было предела. Возникло ощущение что Олег спекся и, как Лукьяненко и Еськов покинул олимп русской фантастики, отойдя от дел и занявшись чем-то другим. И тут "Чужая земля"  Даже и банального, в своей глубинной сути, сюжета про встречу двух цивилизаций, земной и инопланетной, Автор умудрился сделать нечто если и не совсем уж оригинальное, но точно свежее и не заезженное. С первых строк книги читатель видит потрясающе нарисованную картину взаимодействия русской дипломатической миссии и местных туземцев. Причем, все стороны в достаточной степени определились, чего же им друг от друга угодно и идет планомерное развитие событий.  В чем изюминка Дивова, так это в умении писать крайне интересную патриотическую литературу. Во многих книгах Олега фигурирую русские как нация, по сути своей, именно нация, воспринимаемая через призму своих представителей и есть герой книг. Данное произведение не исключение. И если уже упомянутые "Выбраковка" и "Лучший экипаж солнечной" - это произведения о поиске своего места теми людьми, которые перестали быть нужны своему государству, то в "Чужой земле" читатель видит именно попытку обозначить как русские коммуницируют с местными и почему именно они были выбраны многомудрым вождем в качестве проводника своих интересов  Язык яркий, образный, прекрасно рисующий происходящее, поэтому от читателя не требуется больших усилий для формирования в голове картины происходящего. И пусть книга никоим образом не боевик, а скорее социальная фантастика, произведение не отпускает до самого конца. Да, местами Олег, на мой взгляд, несколько перебарщивает с демонстрацией крутизны туземцев, повторяет идеи разными словами, но с единым смыслом, однако как мастерски он это преподносит  Персонажи моментально становятся своими в доску, обретают свой стиль, свою харизму и свой характер. Все это мастерски преподносится в рамках книги "стандартной толщины". Никакого сериала, никаких мух, ползущих по 12 томам приключений посла Андрея Русакова. Все четко, лаконично, по делу. И финал достоин всяческих похвал. Редкий писатель нынче так может. Мы живем в эпоху сериалов от литературы, но Дивов и тут ломает стереотип, заканчивая повествование и обозначая и закрывая почти все вопросы, могущие возникнуть в голове даже самого искушенного читателя.  Вердикт: Читать однозначно. Лучше всего сварить картошечки, нарезать селедочки с лучком. Выпить граммов сто русской водки и насладиться этой замечательной книгой. Среди потоков инфернальной графомании, сразу видно руку Мастера, который продолжает радовать своего читателя. Надеюсь на скорую встречу с обновленным Олегом Дивовым.  
Все по серьезному 1064 страницы, 1164(!) сноски. Этот основательный труд одного из основоположников или мировой или глобальной истории уже своим видом настраивает на серьезный лад. Рассказать в одной (пускай и большой) книги историю человечества с зарождения цивилизации до 50-х годов прошлого века (время написания книги) задача не из легких.   В целом Мак-Нилу удалось написать достаточно доступно. Трудности у меня возникли только с шумерами (мало про них знаю) и как не странно с последними главами про XIX и первую половину XX века (тут на мой взгляд очень поверхностно и выборочно написано).   Мак-Нил начинает свой рассказ с Древней Месопотамии, считая ее родиной всех древних цивилизаций. По его мнению из Междуречия цивилизация была перенесена в Египет и Индию. Но на мой взгляд эта гипотеза выглядит слишком теоретической и несколько надуманной.   Главная мысль автора - развитие происходит на стыке цивилизаций или на стыке цивлизации и варварского мира. В этом котле происходит обмен идеями и технологиями, синтез нового. Чем-то эта теория мне напомнила взгляды Тойнби. Также стоит отметить, что автор достаточно старательно избегает евроцентристской подачи информации - и в этом плюс книги.   Я мог бы порекомендовать Восхождение Запада достаточно подготовленному читателю, который хочет систематизировать свои знания по истории.  
 Место, которое так трудно полюбить, но вместе с тем единственное на всем свете, которое она любит.  Действительно очень сложно оценить одним только числом это произведение. Почему то хочется выставить оценку или охарактеризовать книгу на этапе каждого из четырех поколений семьи Эспозито. И да, априори это семейная сага, хотя когда пробирался по книге, специально пропустив все аннотации и описания до чтения, это стало некоторым откровением. Наверное, потому что в первой же главе дается столько условий завязки для полноценной истории в рамках небольшого временного интервала, что саморазрешение ситуации также оказалось в какой-то мере неожиданностью. "Пробирался" - не совсем то слово, скорее проживал, неспешно перебирая между пальцами годы первой и второй мировой войны, наплыв цивилизации и туристов на остров.  В меня сейчас можно начать кидаться чем-то с давнишним сроком хранения, но, возможно из-за небольшого количества прочитанных мной книг, попадающий под тег "семейная сага", у меня множество ассоциаций произведения Бэннер с "Сто лет одиночества" Маркеса. Изолированное поселение, специфический нрав и обычаи обитателей, сильные личности в семействах, которые раскидывают свое влияния на несколько поколений, ошибки, которые сказываются и на потомках, медленное и временами враждебное отношение к проникающим извне плодам цивилизации. Но книга Бэннер и по духу и по описываемым событиям куда ближе к реальности, хотя не менее аутентична.  Но за всеми плюсами скрывается и обратная сторона: есть возможность не проглотить книгу. То есть быстрое прочтение может натолкнуться на барьер не слишком динамичного повествования, а отложенное надолго произведение может потерять притягательность и остаться недочитанным. В общем, произведение Бэннер, на мой взгляд, для неспешного чтения по вечерам.  
Ни одно издательство в России не отважилось опубликовать этот доклад. Причина в абсолютной правдивости, объективности и незаангажированности доклада. В нем напрочь отсутствует так называемая "правда одной стороны", честь названия которой принадлежит Полине Жеребцовой. Меня лично всегда эта "правда" возмущала и возмущает о чем бы я не читал, будь-то воспоминания о второй мировой войне советских и немецких генералов, борьба с Советами украинских националистов, или изыскания историков, политолов и журналистов. Преступления национальности не имеют, а тем более преступления против человечности, которые вообще не имеют срока давности по международным законам, и зло должен быть названо и наказано невзирая на лица.  
Автор был столь любезен, что выложил свою книжку в свободном доступе на LiveLib`e. Дескать – читайте, люди, радуйтесь, наслаждайтесь. Конечно же, скачал книжку и ваш покорный слуга – как пройти мимо? К тому же – аннотация очень цепляет – тут тебе и кругосветка, и приключения, и немного мистики в холодной воде… Короче, все это люблю очень.   Да… выходит, что люблю не все. Книгу Виктора Джина, например – нет… Тоска взяла меня с самых первых страниц - совершенно невозможно читать! Какая-то лапша из обрывков. Я даже было, грешным делом, на FB2-ридер заругался. Только что было про крокодила, и тут же – про девушку с авокадо. Чур меня, чур, от чтения подобных книг!  
В общем, главный герой, считая свою жизнь серой, а друзей обыденными, однажды захотел что-нибудь необычное, был наделён силой и за ним началась охота, начиная от зарубежных магов, которым мощь России поперёк горла и вообще они не хотят умирать (вроде бы объяснения в таком порядке давались), повелителя кошмаров, который во снах занимается эскапизмом, а в жизни напоминает слабака, и заканчивая вызванным подростками охотником с зомби-псами и другой нечистью. Разбираясь с проблемами, которые сам себе будет создавать, не слушаясь более опытных помощников, герой будет мотивировать мыслить вне рамок.   Язык написания не понравился, но любителям боевой фантастики с большим количеством драк, особенно в конце, можно почитать. Упоминается ведьмак, судя по характеристикам - кивок в сторону Сапковского. Из героев домовой Елистрат хорош, остальные для меня оказались блеклыми. Ещё не понял момента, предполагаю, там разрыв шаблона: в общем, старушки начинают проповедовать и та, которая пристаёт больше всех, с ангельской аурой, а та, которая предлагает не лезть к человеку так настойчиво - вся тёмная и мерзкая.  
Где-то недавно прочитал, что любая женщина может находиться в одном из трех ключевых состояний - расслабленности (она получает тогда доступ к своему внутреннему гению, доступ к бессознательному, к ресурсам креативного мозга), принятия (не смиряться, не бороться, а именно принимать, действовать без сопротивления) и доверия (понятно, что речь идет о доверии к любимому мужчине).  Вот и этот, первый большой роман Ли Бардуго лично для меня выстроился из трех частей - трех особых состояний главной героини, молодой девушки Алины Старковой, "гриша" по уровню своих магических способностей.  Сначала - этап расслабленности (здесь: случайный эпизод, головокружительная смена работы, ориентировка на новой местности - будто слушаю лекцию "Введение в специальность"). Вторая часть "марлезонского балета" - этап "принятия ситуации" и шагов в ненужном направлении (это как в песне Верки Сердючки "Выиграла в любви Джек пот, присмотрелась - идиот", ну или как выбираешь молодой зеленый тему курсовой работы, а потом только понимаешь, куда вляпался, но, поздно, надо очищаться). Последний этап - изучения себя, появления доверия к своей силе, разборки полетов и нахождения своего собственного предназначения, пройдя через определенные трудности.  Честно говоря, я ожидал от книги большего. Этот роман похож на многие-многие из жанра. Да, после дилогии о Шестерке Воронов эта книга не читается совсем - она намного слабее и построена по принципу взятия в центр круга одного героя и раскрытия его образа через стандартную процедуру становления героя. Первая часть была по наполнению до жути похожа на первую историю о Вольхе Редной и ее знакомству с Лёном, третья у меня ассоциировалась с лучшими магическими битвами в третьей и четвертой книге о Дозорах. Вторая часть - наиболее слабая, по стилю очень смахивающая на романтическое фэнтези, смешанное с мини-тайнами королевского двора, а также путь, но, к сожалению, не такой головокружительный, как во "Властелине колец" или "Дарах смерти".  Да, финал немного выровнял ситуацию и позволил поставить оценку в положительном интервале. Но все же роман проходной. Но, как я выяснил позже - оно и понятно, ведь эта книга - первая о Гришах. Что мне понравилось - как говорится, "Введение в тему": здесь все популярно было объяснено кто такие, например, Гриши, корпориалы, как работают целители и какие кафтаны носят какие персонажи и почему, как пользоваться магией и какие соседи живут рядом с Равкианцами. Здесь четко и понятно описано кто есть кто, именно этого мне не хватало при чтении "Шестерки воронов", именно поэтому неподготовленный к миру читатель "буксует" в первые двести страниц там. Так что, трилогию о Гришах надо читать однозначно раньше дилогии о Шестерке, даже при условии, что истории тут более простые и плоские.  И еще - я понял, что Рафка - это почти "Раш ~~к~~ а" - потому здесь и почти все имена все наши - Алина, Иван, Фёдор, Женя, Маша... это наш прототип нашего мира для автора, хотим мы этого или нет. Это вам не голландский Кеттердам ;)  
Этот рассказ Чехова является камнем преткновения для многих, пытающихся понять нашего непростого классика.  Одни просто счастливы, когда обнаруживают произведение, в котором Чехов предстает проповедником благости и христианского мировоззрения. Другие растеряны, поскольку не ожидали от него такого пассажа. Третьи, понимая, что Чехов всегда пытается сказать больше, чем удается услышать простому читателю с первого раза, начинают искать скрытый смысл.  Видимо, большинство нашей читающей публики слишком серьезно подходят к вопросам Веры, и в любом произведении, касающемся этого фактора, они видят всепоглощающую серьезность. Учитывая вечность и глобальность темы, наверное, это правильный подход в большинстве случаев, но, не в случае Антона Павловича.  Я считаю, что этим рассказом, в котором он поведал историю молодого невротика из духовного сословия, Чехов иронично смеется над всеми нами, пытающимися постичь, что же он хотел сказать.   Эта ироничность присутствует и в знаменитой его цитате: «Какой я "пессимист"? Ведь из моих вещей самый любимый мой рассказ - "Студент"…». В том то здесь и ирония, что это одно из самых пессимистичных его произведений. Но зная, что большинство читателей так и не узрели в нем изначальной горькой иронии, а восприняли его в контексте прозрения и обновления, таких модных в конце позапрошлого века темах для пытающейся мыслить интеллигенции, Чехов иронизирует уже над самим собой.  Какое преображение Ивана Великопольского описывает он? Да никакого преображения, по сути своей. не происходит, имеет место быть невротическая реакция, при постижении героем довольно банальной истины: «Прошлое … связано с настоящим непрерывною цепью событий, вытекавших одно из другого».      Смысл этой фразы лежит на поверхности, но для не слишком искушенного ума, она предстает неким озарением и постижением истины. А тут еще накладывается эмоциональный фактор: тьма, костёр, озвучивание истории Петра в страстную ночь, слёзы женщин, которые непонятно кого жалеют, Петра ли предающего, или Христа предаваемого. И вот полезла в голову молодого семинариста достоевщина, для времени написания рассказа - актуальнейшая тема, вот и мысли о правде и красоте, так и хочется продолжить "которая спасет мир".  А в чем же находит он красоту? В том, что творилось в ту ночь "там, в саду и во дворе первосвященника ". А что же за красота там творилась? Да, Христа предавали и допрашивали.  Но, для Ивана Великопольского, это таки красота, потому что она спасет мир, ведь Христос, идя на казнь, взял на себя все людские грехи, так не красота ли это? И творится она по сей день!  А что творится по сей день? С чего начинается рассказ? С темы Экклезиаста "невежество, тоска, такая же пустыня кругом, мрак, чувство гнёта - все эти ужасы были, есть и будут, и оттого, что пройдет ещё тысяча лет, жизнь не станет лучше", как не стала она лучше за те 19 столетий, что прошли с ночи великой красоты в понимании Ивана Великопольского.  Откуда же у Вани вдруг ощущение "таинственного счастья"? От слиянии в его невротическом сознании проповеди христианства с проповедью интеллигенции, да плюс к тому эмоциональная вспышка и философское озарение о взаимосвязи событий.  Все это совершается в голове у Вани Великопольского, но не у Чехова, не надо путать героя с автором. Чехов смеется над наивными, эмоционально обусловленными, интеллектуально малосостоятельными, потугами некоторой части современной ему интеллигенции искать спасение свое и человечества в целом в проповеди добра и красоты.   И великозвучие фамилии главного героя - еще один штрих к создаваемой им карикатуре.  Между прочим, никто не усматривает поразительного прозрения Чехова, в то время, когда писался рассказ о 22-летнем семинаристе, другой семинарист, 15 лет от роду, на отшибе Империи - в Тифлисе, готовился к постижению основ "правды и красоты", которые спасут мир, но он читал уже другие книги, на смену Библии пришел Капитал.  
Когда я решил "погуглить" кто такой Крэйг Залер написавший эту книгу, я узнал, что он малоизвестный американский писатель, и довольно известный в Америке сценарист и режиссер. Роман "Мерзкие дела" наверное поэтому и получился таким "киношным", сильными сторонами которого являются какие то внешние эффекты: кровь, грязь, жестокость. Как таковых внутренних переживаний, внутреннего наполнения, смысла, очень мало - например трусики в глазнице живой женщины, это скорее мерзко чем страшно,напоминает скорее о боли, а не о жалости. Говорят что вопрос с экранизацией уже решен. Вроде бы Лео Ди Каприо и Джейми Фокс чуть книжку напополам не порвали - я хочу, нет я. Вообщем кино должно получится "четкое". Ну с Джейми то все понятно, главный герой романа Жюль Беттингер - чернокожий, а вот кого там собрался исполнять Ди Каприо - вопрос, надеюсь не начальника полиции, а то с него станется. Книга вызвала неоднозначные впечатления, жду фильм.  
Три повести. Три исторических повести. Сами события стопроцентно выдуманные. И потому закономерен вопрос: а можно ли в таком случае считать эти повести историческими? Думаю, что безусловно можно. Просто потому, что в послесловии к каждой художественной повести автор рассказывает читателям об отправных моментах, послуживших триггерами для включения писательской фантазии.  Всё на самом деле просто. Есть абсолютно научные археологические изыскания, и есть знаменитые археологические находки. Т.е. буквально предметы и рисунки, свитки, клинописи и прочие документы эпохи. Обнаруженные ровно в тех местах, о которых идёт речь в повестях Клары Моисеевны Моисеевой. И события каждой повести основаны на изученных, документированных и строго научно доказанных фактах и реальных предметах того времени.  В первой повести читатель оказывается во дворце фараона Тутанхамона. И вместе с его молодой красавицей женой проживает последние месяцы и недели жизни 18-летнего правителя Египта. И поскольку в истории имеется абсолютно достоверная информация о тех или иных деталях жизни Тутанхамона, то Клара Моисеева уже просто додумывает какие-то детали, просто для того, чтобы оживить события трёхтысячелетней давности и людей, так далеко отстоящих от нас по шкале реального времени…  Вторая повесть рассказывает нам о Бенине примерно XV века. Впрочем, в те времена это государство называлось Эдо. И вновь на примере жизни одной семьи из африканских саванн мы узнаём, чем и как жили африканские племена в те времена, какие царили нравы в этом довольно богатом государстве, что творили талантливые городские и придворные ремесленники, художники и ваятели Эдо…  И, наконец, третья, совсем коротенькая повесть рассказывает нам о временах, когда нынешняя Сахара ещё не была пустыней и на её территории жили разные племена, занимавшиеся охотой и собирательством, отчасти растениеводством и животноводством. И вот о судьбе такого племени мы и читаем на страницах этой колоритной повести.  К каждой повести имеются чёрно-белые графические рисунки и фотографии реальных предметов культуры описываемых времён и народов. И потому то, о чём рассказывает читателю автор, становится ещё более объёмным и буквально осязаемым.  Очень удачное сочетание исторически достоверных сведений и авторской выдумки!  
О двух достаточно искусственных и неумелых пунктах у Рафаила Карелина:   1) Утверждение о невозможности спасения вне Церкви не выдерживает никакой критики. Даже утверждение о невозможности спасения совсем без какой-либо веры необходимо уверенно отвергнуть. Так как единственной альтернативой спасению является, судя по всему, вечный ад (даже не "небытие", которое не менее пугающе), решать за Бога не следует. Понятно, что в церковно-религиозном смысле идти необходимо по узкому пути, но, главным образом, для того, чтобы не участвовать в перерождении христианства в его противоположность. Апокатастасис - наверняка ложь, но полностью исключать нельзя, я был бы не против (в отличие от Карелина), было бы прикольно, несмотря на всю "несправедливость".   2) Про этот самый вечный ад: объяснения вечности через " темную любовь к греху и демонам" и подобное - это чистейшая романтическая фантазия, которая даже подозрительно нечто напоминает (мои перспективы печальны).   Тем более, здесь явные признаки нравственного монизма: отсутствует какое-либо упоминание суда и прочего классического юридизма. Даже удивительно, что защищая догмат об Искуплении, архимандрит Рафаил пускается в почти эзотерическое фантазирование. На мой взгляд, намного реалистичнее рассматривать ад как закономерную "базовую опцию" (особенно при отсутствии небытия), а спасение, отчасти в "юридическом" понимании - как избегание ада.   "В центре нравственного монизма - романтическое представление о характере. В отличие от закона, морали и догмата характер есть целостность и в этом качестве его можно принять и отвергнуть как целостность." (dvagrada.ru) - весьма близко к нашему случаю, но предполагаю, что в реальности всё несколько более "юридически", но и при том более "персоналистично".   В целом, очень правильно Рафаила Карелина характеризуют как романтика, это заметно и по стилю, и по теоретическому уклону. Достаточно немного почитать Феофана Затворника, Феофана Нового Затворника или более старинных затворников, чтобы заметить, что у них нет этого психологично-фантазийного флёра.  
Книга Михаила Левинштейна, как и написано в аннотации, действительно состоит из коротких рассказов из жизни сотрудников ленинградского Физтеха. Все эти зарисовки написаны с точно подобранной долей хорошего юмора, не превращаясь при этом в анекдоты (в современном понимании последнего слова). Можно было бы сказать, что она похожа на другую книгу на эту же тему - "Физики шутят", вышедшую в издательстве "Мир" в 1966 году. Собственно, название нашей книги прямо содержит отсылку к тем старым "физикам". Можно было бы так сказать, если бы не два "но".  Это не просто забавные рассказы. Это не только околонаучный юмор. С самого начала у автора было желание попытаться передать ту уникальную атмосферу, которая была в то время - время подъёма технических наук и в первую очередь физики, - почти в каждом физическом институте Советского Союза: это и Физтех в Ленинграде, и Обнинск и Дубна и Новосибирский академгородок etc. Это та атмосфера, которую можно почувствовать в фильмах того времени: "Девять дней одного года", "Иду на грозу" и т.д. Это тот дух, тот настрой, который, на мой взгляд, лучше всего удалось передать Стругацким в "Понедельнике": когда наука - это престижно, когда заниматься работой (читай - физикой) - это удовольствие, когда это главное в жизни. Это то, что автор в книге называет "Дух Физтеха".  И второе "но": очень хорошо видны в книге реалии тех времён, той жизни в СССР. Те специфические советские реалии, которые, к счастью, почти незнакомы родившимся после 1990 года. В книге описан период примерно с конца 60-х и до конца 90-х. И по мере чтения, от начала книги к концу можно просто проследить изменения в стране на примере жизни населения одного института.  Книжка эта ни в коем случае не научная и даже не научно-популярная. Для того, чтобы её прочитать и даже понять :), физическое образование, безусловно, не требуется. Но мне кажется, что всю прелесть описанных там ситуаций, всю тонкость шуток до конца может понять только человек, хоть немного поработавший в физике. Также, как и особенности советских порядков будут понятнее читателям, заставшим Союз в сознательном возрасте.  Приятного чтения :)  
Если хотите убить время и "посмотреть телевизор" от художественной литературы - эта книга воистину для вас. Вам доведется созерцать огромный межгалактический рояль, летящий сквозь тернии к звездам. Замечательное, в своей ненавязчивости, произведение, повествующее о головокружительных приключениях курсанта военной академии, на самом деле являющегося бригадным генералом соседней, расположенной в дофигалионе парсеков, высокоразвитой цивилизации...  Как уже говорилось, не нужно искать в этой книге особо крутых сюжетных поворотов и особой логики. Зато стоит искать зубодробительный экшн и разухабистые сражения в космосе и на планетах. Все в лучших традициях роскошных фантастических боевиков. Снимаю шляпу перед автором - описание рукопашного боя на пару-тройку страниц можно встретить далеко не в каждой книге, претендующей на приставку "боевик". А тут - нате вам, кушайте, не обляпайтесь.  Попаданцы вообще являются стратегическим оружием, позволяющим провернуть эпических масштабов операции. Вот и наш Герой, будучи заслан на другой конец галактики, в такую же человеческую цивилизацию, начинает бурную деятельность по спасению людей от злобных ксеносов-инопланетян, уже долгие десятилетия ведущих войну за жизненное (или нет) пространство.  Тут немного , но совсем чуть чуть...   А дальше начинается самая мякотка. "Свежая струя" в книгах о попаданцах. Бригадный енерал оказывается в тельце мальчика 15 лет, лежащего в коме и загибающегося от неизлечимой болячки. Разумеется, БГ попадает не просто в тушку мальца, а еще и с магическим костылем из тонны знаний, вложенных учеными. Чисто чтобы быстрее и круче освоиться на новом месте. С этого момента начинается веселуха-роялюха. Выйдя из комы, пацан сразу получает 3 высших образования за день, чтобы вылечиться. Норм! Далее Аффтар громоздя один логический костыль на другой, пытается убедить читателя, что пацанчику следует устроиться в армии и сделать там головокружительную карьеру и, затем, построить портал к себе домой.  Я весь мозг сломал, чтобы понять, а почему Герою, с его читерскими знаниями не стать крутым ученым, организовать супер-пупер крутой НИИ или Корпорацию, за год дичайше разбогатеть и, улетев на какую-нибудь дальнюю планету не построить там портал на родину... Ну или политиком стать крутым и втихаря опять-таки построить что нужно. Но это же скучно! Поэтому Автор настойчиво натягивает сову на глобус, а та хрустит и дергается.  Дальше набор шаблонов и клише начинает нарастать. Малец-курсант военного училища планетарного десанта начинает поучать всех. Едва знакомая девушка курсант начинает оказывать ему интимные знаки внимания (16 летний парнишка, напомню). Появляется квадратно-гнездовой недоброжелатель, словно сошедший со страниц комиксов. Ну и прочие рояли-рояли-рояли.  Однако, все это обвязка для действительно толковых и, не побоюсь этого слова, довольно-таки грамотных описаний сражений и всякого-такого военно технического, обильно вываливаемого Автором на читателя. Читать про войну интересно, что я и сделал с большим удовольствием. Как уже не единожды говорил, ~~редкая птица долетит до середины Днепра~~ редкий Автор может грамотно описать как индивидуальные и групповые бои. Этот Автор может, за что ему большое спасибо от меня  Итог: Прочитал с удовольствием. Не шедевр как по языку, так и по смысловому наполнению. Не стоит искать там смысл и душевные порывы. Но крайне добротное произведение про войну в космосе. Настоятельно рекомендую к прочтению всем, кто любит фантастические боевики.  
Рецензии на классику писать сложно. Нового ты вряд ли скажешь, а в 100501 раз пересказывать то, что писали другие большего смысла нет. Но Бальзак пожалуй становится моим писателем, постепенно так.   Пишет он хорошо, местами несколько тяжеловато. Золя (недавно прочитанная Карьера Ругонов) ощущение такой тяжеловатости не оставил. Но от Золя осталось ощущение некоей сюиминутости, он писал о зарождении Второй Империи и об обществе ставшем ее основой. Бальзак же писал на более вечные сюжеты. Образ отца, отдавшего все детям и оставшегося с ничем - это не только отец Горио. А образ провинциала приехавшего покорить столицу (правда ли что Растиньяк стал нарицательным в французском) - образ вне времени и пространства.   За психологизм, этакую архетипичность прощаешь тяжеловесность слога, тем паче что книги у Бальзака небольшие. Потихоньку продолжу знакомиться с Человеческой комедией, хотя читаю ее явно не по порядку:).  
 Любое наше действие или бездействие меняет мир, сознаем мы это или нет.  Совершенно потрясающая и энергетически сильная книга! Причем по первым ста страницам я был противоположного мнения, не понимал что к чему, и почти пытался найти для себя хоть какую-то интересную зацепку. Терпение окупилось с лихвой.  Когда спустя некоторое время после прочтения пытаешься понять чем же книга так понравилась, в голову не приходит какой-то конкретный момент или характеризующее произведение слово. "рассчечение Стоуна" ценна своей полнотой что ли. Даже не для самой маленькой семейной саги книга выглядит очень заполненной событиями, характерами, ситуациями, эмоциями, чувствами. Похожие ощущения у меня возникали разве что при прочтении Бегущего за ветром и Отеля "Нью-Гэмпшир", но эти книги касались лишь нескольких струнок чувств и эмоций. У Вергезе получается играть всеми пальцами (нет, не девятью!).  И вроде бы достаточно простые и тривиальные предпосылки - браться-близнецы растут в семье без родителей. Но тут как раз важен контекст: кто, где и как. Братья - сиамские близнецы со всеми вытекающими и описанными в многих книгах обстоятельствами в виде совместных чувств и телепатической эмоциональной связи. Не биологическая семья - врачи в миссии в Эфиопии, отсюда весьма интересный круг общения и интересов растущих братьев в стране, находящейся на грани государственного переворота.  Но мне книга запомниться, в первую очередь, естественностью и искренностью эмоций. Когда все переживания, радость и боль воспринимается как своя собственная. Когда совпадения и события настолько сложны и интересны , что искренне веришь во все происходящее. Боль, предательство, любовь, смерть, убийство, незнание, страх, ненависть, гнев и, наконец, преданность. Даже сложно придумать что "животное Марион-Шива" не успели испытать за свою нелегкую жизнь. И просто удивительно каким диким катализатором интереса может стать врачебная тема в нецивилизованной стране.     Не берись за операцию в день смерти пациента  
Как ни прискорбно признавать, но поражение белых в гражданской войне было неизбежным. Главная причина кроется в том, и тут я абсолютно согласен с фон Лампе, что белые по своим методам ведения войны, организации тыла, мобилизации, пропаганде не смогли стпать красными, то есть не смогли уподобиться красным с их тотальным террором, погромами, грабежами, насилием, захватом заложников, беззаконием, с их океанами крови, концлагерями, враньем, демагогией, обещанием райской жизни и т.д. и т.п.  
Сдал, дедушка Кинг, сдал. Такого я еще не встречал – чтобы автор, создавая трилогию, влепил  на свою третью книгу в самое начало второй книги трилогии.   Сомневаюсь, что хоть для кого-то из любителей творчества Кинга, читающих трилогию о Билле Ходжесе, с первых же страниц третьего тома осталось загадкой, что происходит. Ведь автор чуть ли не открытым текстом говорит: «убийца – садовник». И речь в романе идет отнюдь не о мировом конкурсе ландшафтных дизайнеров.   К тому же, мы, любители творчества Кинга, уже встречались с его идеей о том, что человек, которому удачно прилетело по голове, становится обладателем целого чемоданчика паранормальных способностей. Достаточно вспомнить хотя бы «Мертвую зону».   Впрочем, написано неплохо. Хоть и нет интриги в самом главном, в мелочах, все же, интрига сохраняется. Ну, типа того, скольких и кого именно из героев автор решится отправить на тот свет. В третьей книге трилогии нам встретятся герои, полюбившиеся по предыдущим частям – помимо Билла, в одном строю с ним будет действовать его неизменная напарница Холли, а чуть позже к ним присоединится и Джером – подросший и возмужавший газонокосильщик отставного полицейского.  
Отношение стабильно нейтрально-положительное. Благодаря Светлане Никифорове понял, как нужно пафосные места прочитывать. В этом романе люди (челы) создали наркотик, входящий в сферу интересов Тайного Города из-за одного компонента, и пробудили древнейшее зло, связанное с ненавистью. Параллель между действиями Князя в начале романа и гиперборейцами добавила остроты. А так, всё так же много зрелищного, Сантьяга крупно интригует, снова все собираются в финальном месте, только в этот раз так случилось дважды. Немного раздражал Артём лингвистическими экспериментами. Финал дела приставников пугающе выглядит. Жаль, что сериал так и не выпустили :(  
Дэниел Коул "Тряпичная кукла"  Когда не очень хорошо знаешь английский язык, тогда иногда попадаешь на "ложных друзей переводчика". Как говорится, "слышишь звон, да не знаешь где он", думаешь об одном значении, а получаешь - совсем другое. Типичный пример из очень близкого к нам польского языка я уже где-то приводил: zapominać - совсем не глагол "запоминать", а как раз наоборот, "забывать", а "запоминать" будет zapomiętać - запоментачь. Или, например, "чашка" у них как раз не "чашка", а "череп", а магазин переводится как "sklep".  Вот и я когда впервые прочитал название серии ярких белых книг с красным обрамлением "Мастера Саспенса". О чем можно подумать, если не углубляться в иллюстрации? У меня Саспенс ассоциируется исключительно с Сапиенсем...  Никогда не видел в Германии в книжных магазина стеллажа, где бы было написано "Триллеры". Немцы используют для таких книг рубрику "Spannung" - вот только теперь после лингвистических изысканий я понял, что Spannung - это то же самое, что и Suspense в английском языке - книги, обрамленные общим контекстом тревоги ожидания, напряженности по всему сюжету, беспокойства и неопределенности в дальнейших действиях. В основном же это и есть наши привычные триллеры, но авторы, чтобы попасть в разряд самых продаваемых придумывают все более и более изощренные способы держать читателя в этом "саспенсе" все время.  Мой коллега по работе сейчас ложится в больницу и будет долго отсутствовать, не позавидуешь, но он не унывает, ведь теперь он считает, что у него много будет времени почитать психотриллеры Фитцека, Штробеля, Катценбаха, Грубера... Я поражаюсь, это какие нервы надо иметь, чтобы спокойно читать на больничной койке такие продирающие до мурашек сюжеты.  Я понял, что такие триллеры, не очень люблю. Порою сильно удивляюсь, как же можно так головокружительно до последнего нерва придумать промозглый до костей сюжет, показывающий, как мир жесток, а отдельные индивидуумы вообще не должны бы жить на белом свете. И когда такие "отморозки" встречаются на страницах книг, я понимаю, что, мол, хорошо, что это происходит не на самом деле. Но ведь не все сюжеты беспочвенно придуманы, были или даже есть сейчас такие прототипы! Ой-ёй! Не хочется такого встретить в жизни!  С другой стороны, мои друзья меня всегда успокаивают, когда мы спорим по теме литературы жанра "Spannung", мол, это же хорошо, что авторы придумывают эти ужасные истории только на бумаге, а не применяют сами такого в жизни. Где-то в глубине души я с ними соглашаюсь, уж лучше пусть будет так, чем они... не, ну авторы же, нормальные люди, законопослушные, слава богу. Главное, чтобы другие больные душой люди не почерпнули бредовые идеи из таких книг для своих деяний. Одно радует, возможно, многие из них не читают книг!  Вот и здесь, тряпичная кукла, где пришиты пять участков от разных человеческих тел! Бр-р-р-р... А еще списочек "от снаркомонов" - кто будет убит следующим, а вы, мол, ищите, или... он победит всех! Группа детективов начитает расследование, и вот уже за ним следит целая страна... список живых уменьшается... "мавр" - то бишь серийный киллер делает свое дело, почему, зачем, кто за этим стоит?  Чему я порадовался, по крайней в немецкой аудиоверсии, не было много крови - много диалогов, рассуждений, остросюжетных моментов. Что очень проимпонировало и повысило оценку книге - головокружительная динамика развития сюжета и способность запутать читателя. Персонажи получились некартонные - те же Эдмундс, Симмонс, Бакстер, Фоукс, каждый имеет свою фишку. Бакстер чем-то мне так напомнила недавнюю Джейн Рицолли, но именно ее ужасный характер сыграет хорошую роль в истории. Фоукс по прозвищу "Волк" еще тот фрукт, Харри Холле отдыхает! Вот они - лица нового Скотланд-Ярда...  Я слушал аудиокнигу на немецком языке в прекрасной начитке Вольфрама Коха (эх, давненько я его не слушал, даже соскучился, а ведь именно он познакомил меня с прозой Юсси Адлер-Ольсена), не знаю, может, прослушивание на неродном языке не проняло меня до конца. У русскоязычных слушателей есть возможность слушать Игоря Князева, может, он и создать эту истинную атмосферу саспенса. Буду рад, если кто-нибудь поделится своими ощущениями от его прослушивания. Проймет или нет?  Высшая оценка не получилась из-за финала, не такой я ожидал окончание истории. Ну да ладно, автор хочет продолжить историю о парочке Бакстер-"Волк", дадим ему и нам возможность вернуться к новым расследованиям этих детективов.   Мое тело, перестав служить источником наслаждения, еще вполне могло послужить источником страданий.      Мишель Уэльбек "Покорность"  
Думаю, у каждого читателя есть книги, которые он читает всю жизнь.   У меня несколько таких книг, и одна из них - юмористические рассказы Антона Павловича Чехова.   Любовь к раннему Чехову передалась мне от отца, он перечитывал, да и сейчас перечитывает (а ему уже 82), томик из серии КС, наверное, каждые полгода.  Я начал читать рассказы нашего классика где-то лет в 11-12, и с тех пор перечитывал раз -надцать, а лучшие и любимые - и вовсе -цать. До сих пор помню восторг от первого чтения "Письма к учёному соседу", с него, как правило, начинаются почти все сборники чеховского юмора. И сколько бы раз я потом к нему не возвращался, это всегда было праздником.   Среди любимых - ... нет, не буду называть, потому что в разное время в роли любимых, успели перебывать почти все чеховские рассказы.  Мое твердое мнение, что для формирования хорошего чувства юмора просто необходимо читать Чехова.   Чеховский юмор легкий, можно сказать - акварельный, наполненный тонкой иронией и нотками сарказма. Можно его назвать и интеллектуальным, и мудрым. За каждым проблеском смешного стоит не просто анекдотическая ситуация, а человеческий характер, с его недостатками, иногда даже судьба. Часто смешное сочетается с истинно трагическим, выводя читателя на глобальные философские темы. Психологическая достоверность просто потрясающая, это при том, что большинство этих рассказов написано, по сути, еще очень молодым человеком.  Чехов стал непревзойденным учителем для целой плеяды последователей. Среди лучших: Аверченко, Тэффи, Саша Черный, Зощенко...   Да, и американец О.Генри, мне кажется, не обошелся без влияния нашего Антона Павловича.  Рецензию я озаглавил "Эти разные, разные, разные лица". Так назывался телефильм начала семидесятых, снятый по рассказам Чехова, где все роли исполнял один актер - неповторимый Игорь Ильинский.   Дуэт двух больших талантов - писателя и актера - дал замечательный результат. Фильм состоит из нескольких интермедий: "Смерть чиновника", "Пересолил", "Оратор", "Ночь перед судом", "Дочь Альбиона", "Сапоги", "Хамелеон".  Дело в том, что этот фильм я посмотрел еще раньше, чем прочел первый чеховский рассказ. Можно сказать, что именно искусство Ильинского и пример отца заложили во мне постоянную любовь к Чехову на долгие последующие годы.  Читатели постарше, наверняка, помнят этот замечательный фильм, а тем, кто его не видел, я настоятельно рекомендую посмотреть - получите массу удовольствия.  А еще порекомендую не только читать Чехова, но и чаще его перечитывать, так как это делаю я, открывая каждый раз что-то новое...  
На территории военной базы обнаружено тело военнослужащего, она же дочь генерала, руководящего этой самой базой. Для расследования убийства в "местные воды" прибывает следователь военной полиции Пол Бреннер (сразу скажу - скучнейший тип). Здесь на базе обнаруживается его возлюбленная, "бывшая" и они сразу спариваются в тандем. Наискучнейший. В результате расследования всплывают удивительные подробности, отчего то генеральская дочь вступала в интимные отношения со всем половозрелым контингентом своего места службы. Дальше больше, мужское население близлежащего городка тоже вкушало от запретного плода. Казалось бы причем здесь детектив? Оказывается, всему виною месть. Автор так сильно раскрутил маховик сексуальных девиаций, что я уже нехорошо стал думать об отце главной героини, хорошо что обошлось. Кому как - мне книга показалась просто напросто скучной. Только время потерял.  
Даниил Галицкий    Сороковые годы XIII столетия. Прокатилось по Руси и по Европе монголо- татарское нашествие и отхлынуло, оставив следы свои в разрушенных и сожжённых городах и весях, в наглых баскаках и в непомерной дани, в угнанных в полон и обращённых в рабство мужчинах и женщинах, в сердцах и душах людей поруганной Руси.  На галичине правит князь Даниил. Воюет с агрессивными уграми и соседствует с немцами, с Византией вступает в отношения, с Польшей, но при этом постоянно думает о том, как уберечь от уничтожения свои земли от монголо-татар. И потому когда получает угрожающую весточку из Орды, то ничтоже не сумняше решает самому лично отправиться туда, к Батыю — не на поклонение, а для хитрой политической комбинации.  Именно поездка князя Даниила Галицкого в Орду и его взаимоотношения с ханом Батыем и стали центральной частью этого романа. Детали ордынской жизни, картины существования полонённых в монгольской столице, а также нравы, царствующие в среде азиатских захватчиков — всё это написано с такой живостью и чувством, что невозможно остаться равнодушным читателем, но непременно хочется встать под русские стяги, прапоры и хоругви.  Однако помимо всего этого в последних главах романа мы вместе с Даниилом Галицким выходим на знакомство с новгородским князем Александром Невским. И совместный обратный путь двух русских князей становится отправной поворотной точкой для последовавшего затем перехода центра внимания повествования уже к князю Александру. Но это уже во втором романе дилогии.   Александр Невский    Алексей Югов сумел подать читателю образ Александра Невского совсем с неожиданной стороны. Чего уж там скрывать и притворяться — думаю, что большинство из нас довольно уверенно знает о битве со шведами на реке Неве (за что князь получил прозвание Невский) и затем с немецкими рыцарями (коих мы привыкли называть псами) на Чудском озере (знаменитое Ледовое побоище). И неважно, из старенького советского кинофильма мы почерпнули эти знания, из школьного курса истории России (а кое-кто ещё СССРовского) или из каких-то других источников, однако более всего нам известен князь Александр Ярославович Невский именно по этим двум моментам своей жизни.  И уже более смутно и менее определённо мы можем говорить о годах жизни Александра Ярославовича уже после батыева нашествия — вроде как ездил он не раз в Орду и вроде как его там отравили…  Вот как раз об этом периоде жизни и княжения Александра Ярославовича Невского и рассказывает нам Алексей Югов. Причём начинается повествование как продолжение предыдущего романа этого сборника, т. е. со свадьбы князя Андрея Ярославовича (младшего брата князя Александра) и дочери Даниила Галицкого Устиньи (Анны, в книге — Дубравки).  Весь дальнейший событийный ряд в принципе довольно точно и полно соответствует официальной версии исторических событий (иначе роман не был бы историческим), но вместе с тем Алексей Югов довольно смело и красочно раскрывает образ мыслей и чувств князей Александра и Андрея, княгини Дубравки, других реальных и придуманных персонажей романа. Превращая тем самым просто историческое полотно в историко-художественный труд, выполненный с великим тщанием и прилежанием. Причём так и кажется при чтении, что вот именно эта, предлагаемая читателям версия исторических событий и их побудительных мотивов и является самой верной и истинной. И образы русских князей и воинов, выполненные с любовью и гордостью, соседствуют с образами татарских ханов и военачальников, причём по мастерству исполнения монгольские образы не менее сильны, нежели наши, свои, русские.  Не удержался автор от соблазна включить в повествование романтическую линии вероятной любви между князем Александром и Дубравкой (уж не знаю, насколько эти отношения близки к реальным событиям), однако линия эта выведена Юговым аккуратно и, я бы сказал, благородно и чисто, и потому нисколько не разрушает ни образы главных героев и героинь, ни исторической линии.  Кроме того, мощную волну интереса добавили изложенные в романе трактовки поступков Александра Невского при его посещениях Орды, и вообще и в целом — крайне любопытно было попытаться понять мотивацию поведения прославленного князя и во время новгородских бунтов, и при княжении под крылом ордынцев. И то, что и как написал Алексей Югов, в общем-то выглядит довольно убедительно.  В общем и целом получилась замечательно интересная дилогия, повествующая о таких событиях в истории Руси, о которых мы теперь уже мало задумываемся.  
Яркий пример философствования во "второй реальности" (термин Эриха Фогелена): сильнейшая дезориентация по всем координатам. "Невозможно отрицать Бога и полностью сохранить разум".   Основные проблемы автора:   1) "грех против первой заповеди" - подмена Бога человечеством (которое вовсе не заслуживает поклонения), в последнее время автор перешел к более извращенной форме поклонения человеку "как родовому существу" (гомогенус из реторты).   2) иррационализм (ненависть к Истине и непризнание даже возможности её существования) - впрочем, характерно почти для всего цеха профессиональных девиантов-ненавистников Истины.   3) аморализм как прямое следствие иррационализма: его кульминация выражена в "надежде", что человечество будет вечным - стремление к бесконечному продлению зла и страданий.   Истинное православное миросозерцание полностью противоположно (цитирую Феофана Затворника):     "Мир стоит потому, что еще не все годные в Царство Христово вступили в него или не столько их еще вступило, сколько нужно. Когда это совершится, тогда и конец, тогда же и явление антихриста. Отсюда и причина, удерживающая его явление, будет состоять в том, что сила спасения еще не совершила вполне своего дела, ее продолжающееся действие удерживает его. Перестанет она действовать, тогда и он выступит на сцену."  Поэтому сатанобуддисты-антинаталисты типа Чорана, Бенатара или Лиготти полностью правы "с негативной стороны". При отсутствии Бога и религии спасения мир не должен был бы существовать: это было бы не выгодно :)   "Сила спасения" полностью зависит от признания людьми метафизической Истины, которая в полной мере выражена только в Православии (причем, главным образом, не в РПЦ), и никаким последователям других так называемых религий ничего не гарантировано.   Кстати, надеюсь стать последним, спасайтесь кто может! :)   Как бы это эпатажно ни звучало, расплывчатый материализм-гуманизм является формой гностицизма (какой удобный эвфемизм для слова сатанизм). При этом мировоззренчески позиция главного технофоба мало отличается от учений Кроули и особенно ЛаВея :)   "Анализируются истоки и последствия "расчеловечивания человека": ликвидация полов, клонирование, бессмертие": очевидно, что материалистическое бессмертие невозможно, а остальное не так важно и принципиально.   Естественно, самоапокалипсис полностью нереален: 7 миллиардов людей продолжают отчаянно размножаться (но зачем) и никуда не пропадут (к сожалению).   Сейчас у нас не "состояние трансмодерна" (философским отражением которого является нажористо-дегенеративный спекулятивный реализм-материализм, наступивший после постмодернизма как последняя отчаянная попытка свести концы с концами), а эпоха "Лаодикийской Церкви" из Апокалипсиса (последняя), для которой характерно торжество различных гностических мировоззрений и "религий".   Кстати, всем аметистам-сцыентистам: метафизическое зло в мире объективно существует, поэтому смерть как кульминацию воздействия зла на человека можно сравнить с падением с поверхности ("плоскости имманентности") (в ад), а христианское спасение - единственная уверенная возможность этого избежать.   Касательно неуместно-кощунственной обложки книги: типичное проявление соловьевской ереси (извращение Халкидонского догмата).   Также добавлю еще безжалостного Затворника:     "Когда Евангелие пройдет по всем народам, обитающим на земле, и выберет из них всех способных принять его и вследствие того освятиться и переродиться благодатию Святого Духа, тогда не для чего будет оставаться настоящему порядку вещей; наступит кончина мира, или последние дни, в которые определил Господь прийти снова сотворить суд над всеми живущими на земле – одних ввести в Царство славы Своея, а других предать горькой участи, ими изволенной."  
Прежде всего, мне бы хотелось, чтобы читающий эти заметки не относился к ним, как к рецензии на книгу. Этот текст задумывался скорее как комментарии к некоторым местам из книги, как отдельные мысли, возникавшие у меня при чтении, и могущие послужить иллюстрацией к основному содержанию. Да, откровенно-то говоря, эти заметки совсем никак не задумывались. Просто предмет этой книги, предмет разговора ДФ и Б был всегда и остается мне очень интересен – путь человека к вере. Читая книгу, я довольно быстро обнаружил, что категорически не могу согласиться с некоторыми утверждениями авторов (в основном, конечно, Б). Если бы это была моя книжка, все бы закончилось тем, что я исчиркал бы все поля карандашными заметками и на том и успокоился. Но книжка была чужая, да и поля в ней оказались очень маленькие :). В итоге появились эти записи.  Пожалуй, большинство моих комментариев относятся к словам Б, а не ДФ. Впрочем, и в своем диалоге авторы занимают отнюдь не равнозначные позиции, на этом построена вся книга: Б почти всегда пытается быть возмутителем, предлагает какие-то вызывающие, эпатирующие тезисы - ДФ ему отвечает. Б как-будто ищет подтверждения своим «и без того шатким убеждениям» – ДФ уже давно убежден в своих взглядах. Позиция ДФ мне практически всегда ясна (хотя совсем не тождественна моей), взгляды же Б чаще непонятны, а иногда его мнение просто звучит нарочито дико.  Слишком очевидные для меня высказывания, либо такие утверждения, возражения на которые мне очевидны, я оставлял без комментариев. Возможно, кому-то именно эти, пропущенные мной места книги покажутся любопытными или непонятными, но в любом случае заслуживающими обсуждения. Напомню – эти заметки всего лишь мои мысли, и я с удовольствием услышал бы другое мнение об этом диалоге.  Стр.17 «Б: Кое-кто во имя Бога себя не жалеет, чтобы укокошить побольше народа. Опять-таки во имя Божие совершались Крестовые походы, действовала инквизиция, и немало иных бедствий было принесено людям – по инициативе или с одобрения церкви…». Распространенное и не слишком корректное отождествление Бога и Церкви. То, что человек (подчеркиваю – именно человек!) делает именем Божьим или во имя Бога, то, что говорит и делает Церковь или говорится и делается от имени или во имя Церкви, совсем не всегда имеет отношение к Богу. Совсем не всегда это – Божья воля. И, стало быть, не правильно по делам этим судить о Боге. На мой взгляд, факт очевидный, и трудно даже поверить, что Б всерьез приводит этот аргумент. Дальше я еще не один раз буду удивляться некоторой наивности (или нарочитости) утверждений Б.  Стр. 41 «Б: Большинство людей думают, что живут на земле без всякого смысла. Вот это и вызывает страх». Тут стоит отметить два момента. Во-первых, если Б говорит это искренне, если это ему действительно страшно, то уже за одно это его не правильно считать все отрицающим нигилистом и богоборцем. Впрочем, этому будет множество подтверждений дальше в тексте книги. А во-вторых, с моей точки зрения большинство людей вообще не задумываются над вопросом «зачем они живут». «Большинство людей думают» - увы, к сожалению, большинство, на мой взгляд, в принципе думать не приучено.  Стр. 46 «ДФ: У каждого свое восприятие Бога». Очень верные слова! И их нужно держать в уме все время, пока читаешь эту книгу – тогда позиции обеих сторон не покажутся слишком уж противоречивыми, слишком разными.  Стр. 50 «Б: Но с тех пор, как родилась моя дочь, стоит мне услышать ее смех, увидеть ее – и меня словно затопляет любовь». Как же мне это знакомо и понятно! Правда, для меня это никак не связано с верой в Бога. Я поверил (или правильно говорить «уверовал»?) значительно раньше, чем родилась моя дочь.  Стр. 50 «Б: Может, человек создал Бога из страха смерти?» и дальше на стр.57 «Б: Так может Бога придумали для того, чтобы уйти от страха?» Да, такая причина для веры имеет место быть. Только я бы сформулировал это иначе. Не страх смерти, как таковой, заставляет задумываться о Боге. Причина скорее в невозможности осознания человеком полного собственного исчезновения. Но только это далеко не единственная причина. Автор сам же несколько страниц назад, рассуждая о том, что заставляет его думать о Боге, говорит, что это красота (стр.45) или любовь к дочери (стр.50). Опять же он сам называет другую причину на стр.51 (см. следующий комментарий).  Стр.51 «Б: Человеку нужна мечта. Да, потребность в Боге сегодня вытекает из того, что человеку необходимо мечтать!». Заметим, что это утверждение противоречит тому, что тот же Б говорит дальше: о том, что религия/вера есть либо следствие страха смерти (стр.50, 57-58) либо безысходной бедности (стр.73).  Стр.55 «ДФ: А всем, что дала Церковь: больницы, воспитание, помощь беднейшим, ты пренебрегаешь,…» - какая-то дешевая пропаганда. Неужели в его проповедях уровень аргументации такой же?  Стр.59 «Б: Нам неустанно твердят о Боге, как о чем-то полезном, необходимом». Да где ж он это услышал-то??? Кто же говорит такие глупости?  Стр.64 «Б: Опять ты стараешься внушить чувство виновности (здесь и далее подчеркивание мое – Д.Б.)… ДФ:… Я всего лишь подчеркиваю нашу ответственность, не пытаясь вызвать чувство вины». Это один из принципиальных моментов в проблеме теодицеи и веры вообще. Человек (человечество) всеми силами стремится переложить ответственность за собственные плохие поступки на Бога: дескать, мол, «нас такими создали», или «если мы делаем плохо, то почему же Бог нас не остановит?» Страшная глупость и принципиальнейшая ошибка! Бог создал человека прежде всего свободным в своем выборе, а, следовательно, ответственным за свой выбор. Подчеркиваю – именно свой собственный выбор. Человек не марионетка, которой управляет Бог. Человек создан по образу и подобию Божьему, а это означает, в том числе, свободу выбора (а вовсе не портретное сходство, как иногда думают ).  Об этом очень удачно сказано у Н. Бердяева:   «Безрелигиозное сознание утверждает, что Богу следовало бы насильственно создать космос, сотворить людей, не способных ко злу, сразу привести бытие в то совершенное состояние, при котором не было бы страдания и смерти, а людей привлекало бы добро. Этот рациональный план творения целиком пребывает в сфере человеческой ограниченности и не возвышается до сознания смысла бытия, так как смысл этот связан с иррациональной тайной свободы греха. Насильственное, принудительное, внешнее устранение зла из мира, необходимость и неизбежность добра – вот что окончательно противоречит достоинству всякого лица и совершенству бытия, вот план, не соответствующий замыслу Существа, абсолютного во всех своих совершенствах. Творец не создал необходимо и насильственно совершенного и доброго космоса, такт ка такой космос не был бы ни совершенным, ни добрым в своей основе. Основа совершенства и добра – в свободной любви к Богу, в свободном соединении с Богом, а этот характер всякого совершенства и добра, всякого бытия делает неизбежной мировую трагедию. По плану творения космос дан как задача, как идея, которую должна творчески осуществить свобода тварной души». [Н. Бердяев. Философия свободы. М., 1911. С. 148]  Стр.65 «Б: … у меня нет необходимости верить в Бога, чтобы делать добро». Это верно. Но в Бога верят не для того чтобы делать добро. И наоборот: добро делают не потому, что верят в Бога.  Стр.68 «ДФ: … что произошло бы в … случае, если бы его (Бога) не было. Вероятно, жизнь превратилась бы в сплошное зло» (и т.д.) Да нет же, это не верно. Доброе и злое начала есть в каждом человеке. И человек выбирает первое или второе вовсе не потому, что он верит в Бога или не верит. Можно найти множество примеров атеистов, которые могли бы быть названы святыми, и множество т.н. верующих, которые были прямо-таки средоточием зла. Нет ответа на вопрос «зачем нужен Бог», этот вопрос не имеет смысла. Если кто-то хочет найти на него ответ, пусть вначале ответит на вопрос «зачем нужен он сам?»  Вообще, у меня после прочтения первых семидесяти страниц возникло ощущение, что спор между Б и ДФ тщательно продуман и подготовлен. Стороны заранее согласовали свои вопросы и ответы, свои аргументы и возражения на них, заранее определили, чем все должно заканчиваться. Слишком уж наивными иногда выглядят утверждения Б (в то время, как, по-видимому, они должны были казаться читателям очень смелыми и даже эпатирующими), одновременно с его очевидным стремлением найти для себя Бога. И слишком шаблонными, банальными, иной раз какими-то как-будто заученными бывают ответы ДФ.  Стр.72 «Б: При капитализме потребление означает самоистребление. Отсюда – насилие, одиночество». Никак не могу понять смысл этой фразы…  Стр.74 «ДФ: Бог – только повод, алиби в оправдание недопустимых действий» (и часть диалога до и после этой фразы). Опять об одном и том же! О том, что люди оправдывают и прикрывают свои поступки (в т.ч. злые) именем Бога. Сравни с комментариями к стр.17 и к стр.64.  Стр.76 «Б: Ведь у католиков все диктует Церковь, так? Где же тогда личная свобода? ДФ: Вера – это свободный ответ человека Богу…. Прежде и в основе всего – личная вера каждого, каждой личности». Спор об этом уже был. Здесь у Б. опять подмена понятия «веры» словом «Церковь» (сравни с комментарием к стр.17), опять вопрос личной свободы человека (ср. с ком. к стр. 64).  Стр.77 «ДФ: … стремление к Богу свойственно человечеству в целом. В любой цивилизации… есть взгляд, направленный ввысь». В этой связи очень любопытно прочитать сведения о религиозных представлениях первобытных племен, живущих в наше время (австралийские бушмены, африканские пигмеи, эскимосы и т.п.), собранные у А. Меня [А. Мень. История религии. Т.1. С.154-162]. У всех этих племен существует ясное представление о некой высшей Силе, создавшей все вокруг (в т. ч. и человека). При этом понятие об этой высшей Силе, об этом Творце никак не смешивается с культом многочисленных богов и духов, характерным для первобытного пантеизма. По множеству признаков религиозные эти представления ближе всего именно к монотеизму. Это, кстати, еще одна иллюстрация к вопросу о том, что вера/Бог/религия нужна только бедным (безысходность, необходимость в опоре, надежде), или только старикам (страх смерти), или разочаровавшимся богачам (поиск чего-то высшего или что там излагал Б). Товарищей из первобытных племен трудно отнести к какой-то из этих категорий, да и вообще сравнивать с представителями т.н. цивилизованных стран. Однако ж это не мешает им верить в Бога единого, Бога творца.  Стр.79 «Б: …если того, кто сомневается в бытии Бога, называют агностиком, тогда я скорее гностик – признаю существование высшей силы, но не знаю какую форму она принимает. ….Вот, теперь я сказал бы, что я гностик. Это лучше, чем атеист, нет?». Нужно понимать, что здесь слово «гностик» используется всего лишь как антоним к слову «агностик», причем в смысле последнего, определенном здесь же. При этом определение агностика, данное здесь Крамбом, очень узкое, или даже просто неточное. Агностицизм – не религиозное, а скорее философское течение, отрицающее возможность познания объективного мира и достижимость истины (а вовсе не отрицающие существование Бога). Гностицизм же не имеет никакого отношения к агностицизму (хотя и отличается от последнего всего одной буквой :), но возник почти на 2000 лет раньше), а является неким религиозным учением, основанным на христианстве, зороастризме, греческой философии. Один из основных догматов гностицизма – учение о независимых и равноценных началах добра и зла в мире.   Впрочем, мы хорошо понимаем, что здесь имел в виду Б – то же, что и Крамб. Эта позиция, этот взгляд, кстати, очень распространен в среде интеллектуалов, ищущих свои пути к Богу: ясное осознание существования некой высшей Силы, некоего Творящего Начала, рациональные попытки представить которое, разумеется, терпят полный крах. Это – путь к Богу от ума, от нашего рацио. (См. следующий комментарий).  Стр.81 «Б: Может, я жертва диктатуры рационализма? Раз все недоказуемо, либо вера идет на убыль, либо остается одно: просто думать, что Бог есть, поскольку никто не в состоянии представить доказательства, что его нет». Видимо, в этом и содержится основная трудность людей, подобных Б, в поиске своего пути к вере. Слишком рациональный, даже научный подход к Богу. Им обязательно нужны какие-то доказательства (чуть ли не в математическом смысле этого слова) бытия Божьего. В то время как (с моей точки зрения) понятие Бога лежит только в области веры, и в принципе не может быть никаких доказательств существования Божьего.  Мы вообще всегда хотим идти по легкому пути евангельских фарисеев:   Мф. 12:38 «Тогда некоторые из книжников и фарисеев сказали: Учитель! хотелось бы нам видеть от Тебя знамение. Но Он сказал им в ответ: род лукавый и прелюбодейный ищет знамения; и знамение не дастся ему»…   Мк.8:11 «Вышли фарисеи, начали с Ним спорить и требовали от Него знамения с неба, искушая Его. И Он, глубоко вздохнув, сказал: для чего род сей требует знамения? Истинно говорю вам, не дастся роду сему знамение».  Мы рассуждаем так же: покажите нам чудо, дайте нам доказательств и тогда мы уверуем. Как сказано было у Павла:   1 Кор. 1:22 «…и Иудеи требуют чудес, и Еллины ищут мудрости»   Это в точности про нас, про тех, кто ищет каких-то доказательств существования Бога. В этом смысле показателен евангельский эпизод с исцелением сына царедворца:   Ин. 4:46-53. «В Капернауме был некоторый царедворец, у которого сын был болен. Он, услышав, что Иисус пришел из Иудеи в Галилею, пришел к Нему и просил Его придти и исцелить сына его, который был при смерти. Иисус сказал ему: вы не уверуете, если не увидите знамений и чудес. Царедворец говорит Ему: Господи! приди, пока не умер сын мой. Иисус говорит ему: пойди, сын твой здоров. Он поверил слову, которое сказал ему Иисус, и пошел. На дороге встретили его слуги его и сказали: сын твой здоров. Он спросил у них: в котором часу стало ему легче? Ему сказали: вчера в седьмом часу горячка оставила его. Из этого отец узнал, что это был тот час, в который Иисус сказал ему: сын твой здоров, и уверовал сам и весь дом его».   Суть этого в одной фразе: «Он поверил слову». Поверил! А уже потом произошло чудо исцеления. Вначале должна быть вера, а уже к ней приложатся и чудеса и доказательства какие захочется. И об этом тоже сказано в Писании:   Мф. 17:20 «Ибо истинно говорю вам: если вы будете иметь веру с горчичное зерно и скажете горе сей: "перейди отсюда туда", и она перейдет; и ничего не будет невозможного для вас».   Нас долго приучали к рационализму, к критическому взгляду на вещи. Нас научили размышлять. Но на пути к вере, на пути к Богу это не требуется. Вера приходит не через разум:   Ис. 6:10 «Ибо огрубело сердце народа сего, и ушами с трудом слышат, и очи свои сомкнули, да не узрят очами, и не услышат ушами, и не уразумеют сердцем, и не обратятся, чтобы Я исцелил их».   Не уразумеют сердцем. Сердцем! Но не головой. Но, впрочем, я немного увлекся. Продолжим чтение дальше.  Стр.92 «Б: А вера – алиби для тех, кто соглашается существовать без цели, разве не так?» Что-то не понял пока откуда такие выводы…  Стр.101 О Троице я для себя давно сделал один простой вывод: непостижима природа Господня для разума человеческого. И пытаться понять не стоит. (И опять - вера! Вера, а не доказательства). Я видел и слышал много попыток разъяснить тройственную природу Бога, и ни одна из них не внесла никакой ясности.   Однако людям с техническим образованием отлично известен пример подобного явления (не в смысле «подобного Троице», а подобно необъяснимого): т.н. корпускулярно-волновой дуализм. Это когда один и тот же объект, например всем известный электрон, одновременно является и частицей и волной. С точки зрения бытового здравого смысла это очевидный абсурд. Частица – это что-то имеющее форму, размер и точное положение в пространстве. Волна – нечто протяженное, в физике так и просто бесконечное, и не имеющее точного размера. При этом экспериментально точно установлено, что электрон (да и любая другая элементарная частица тоже) в одних условиях ведет себя как частица в классическом смысле, а в других – проявляет типичные свойства волны. За подробностями я, разумеется, отсылаю интересующихся к специальной литературе по квантовой механике, здесь же заметим только одно: ни один человек, в том числе ни один физик не способен себе представить такой объект «частица-волна», но, однако ж, несколько десятилетий с этими объектами имеют дело в теории и с успехом пользуются ими на практике.  Главу 8-ю перечитал раза три. Судя по названию – должна быть ключевой в диалоге ДФ с Б. По содержанию же – какой-то набор банальностей. Или я чего-то не увидел?  Стр. 112 «ДФ: Похоже, ты счастлив, раз не хочешь умирать» Напоминает какой-то слоган из дешевой рекламы. Он это всерьез говорит?? Какая связь: «счастлив» и «не умирать»??? А что, те кто не могут назвать себя счастливыми, – все хотят умереть??? Чушь какая-то. Замечу – уже не первый раз слова ДФ звучат как-то шаблонно, неискренне. Как у телевизионных проповедников.  Стр.112 «Б: … быть счастливым, по-моему, невозможно. … Всегда что-нибудь не ладится» и дальше на стр.113 уже у ДФ «Быть счастливым – состояние длящееся… Такое не спутаешь с мгновеньями счастья». По-моему, счастье – это именно мгновенное состояние. У каждого бывают в жизни такие мгновенья. Быть счастливым перманентно – возможность доступная лишь душевнобольным. Действительно, в жизни обычного человека «всегда что-то не ладится» и ты никогда не можешь забыть об этом надолго, тем более, насовсем. Возможен долгий покой, возможна радость – состояния, из которых тебя не выводит (может не выводить) осознание каких-то проблем. Но счастье – это, на мой взгляд, некое предельное состояние радости, которое, подобно оргазму, невозможно испытывать долго, тем более постоянно.  тр.117 «ДФ: В самом деле, большинство считает (по крайней мере, так кажется), будто священник не может быть несчастлив». Господи, прости! Да где ж он таких ограниченных людей-то нашел? Неужели есть те, кто всерьез так считает? Или может быть, этот взгляд – его собственная ограниченность (ему «так кажется»)?  Стр.119 «ДФ: … то состояние, когда священник глубоко переживает свою связь с Богом, пребывание в лоне Божием, в полном единении с ним. Когда такое происходит со мной… я почти физически ощущаю связь с Богом. Меня наполняет … блаженство». Возможно, так и происходит. Но только для этого совсем не обязательно быть священником. Особенность священничества, то, что отличает священника от его прихожан, совсем не в этом, не в этой способности, и уж тем более не в какой-то сверхъестественно исключительности.   Глава VIII и IX. Я слышал множество дискуссий о роли Церкви в современном мире, об ее участии в общественной и даже политической жизни. В этих двух главах – пример одной из них. И всякий раз все участники подобных дискуссий забывают об одном, на мой взгляд, главном предназначении Церкви. Не так важно, что именно Церковь говорит об имущественном и социальном неравенстве, об абортах и эвтаназии. Назначение Церкви (как собственно и всего Христианства) – борьба с грехом в душе человеческой, исправление человеческой природы, а не политического устройства. Разница столь же проста, сколь и очевидна: можно бороться с преступностью наказывая преступников, а можно с рождения воспитывать детей так, чтобы они преступниками не становились.  Путь Церкви – это второй путь, а не первый. Назначение христианской Церкви – делать людей христианами. Христиане – это те, кто соблюдает все заповеди Христовы. Те, кто действительно соблюдают заповеди Христовы, не могут быть преступниками. Не с транснациональными корпорациями Церковь должна бороться, а людей (пере)воспитывать. Все это не означает, что Церковь не должна или не может высказываться о всякого рода социальных и политических проблемах. Церковь не должна, да и не может существовать в изоляции от общества. Просто надо хорошо понимать и помнить о главной ее задаче.  Стр.294 «ДФ: Сегодня этот вид массовой информации (телевидение) играет, наверное, ту же роль, что религия у языческих народов», стр.295 «Б: Слава превратилась в опиум для народа, заменив религию». Из этих слов можно было бы предположить, что по мнению авторов во времена языческой религии феномен славы вовсе не существовал или не был столь силен. Что, очевидно, не верно, и, полагаю, сами авторы это прекрасно понимают. Нет сомнений, что тяга к славе существовала столько же, сколько существует человек. (Герострат жил еще в 4 в. до н.э.) Просто сейчас с помощью телевидения добиться известности (пусть весьма недолгой и сомнительной) стало значительно проще.  Стр.323 «Б: Это позволяет мне сказать, что я все же очень свободен». Как же все-таки для Б важно правильное (с его точки зрения) общественное мнение о нем! Сказанное им перед этим на стр.323 тому подтверждение: он сознательно и направленно делает те или иные вещи, чтобы о нем думали так-то и так-то.  
Буду краток: Большое спасибо Автору данного цикла за то, что он нашел в себе силы его завершить. От потоков воды, извергающихся из этого "литературного Рейхенбахского водопада", воистину начинает шуметь в ушах и голове. Если читатель надеется на продолжение лихих рейдов по тылам немцев и "превозмогание" за родину и Сталина, то будет категорически разочарован. Как разочаровался и ваш покорный слуга  Уже в прошлой книге звучали тревожные звоночки, которые я описал в своей рецензии, но желание ознакомиться с финалом приключений Лисова и предположение, что все еще образуется, взяли верх. Вот и прочел. Вот и расстроился. Насладился видом медленно ползущей по стеклу мухи...   Посудите сами. Война дошла уже до самой Германии, герои ловят боевиков Анненербе и прочих колдунов. Руководство нацистов готовится покинуть пределы страны и скрыться, пакуя в чемоданы золото и бриллианты.  Тем временем, ГГ принимается:   снимать художественные фильмы   консультировать борцов идеологического фронта   изобретать очередной автомат   учить евреев-лавочников как организовать службу доставки купленных швейных машинок.   получать награды за события прошлой книги   Ну и дети, мороженое, цветы... Голуби на голубятне. Войне скоро точно конец - миру мир. Сталин снова улыбается в усы, позволяет крестить ребенка и ваще, наступает благорастворение воздухов. Свадьба в Швейцарии, дорогие подарки, родственники-капиталисты, друзья-орденоносцы, ночь, улица, фонарь, аптека, водка, англичанка гадит, СССР скоро круто заживет - промышленность поднимем и вообще, молодежь на мопедах будет кататься!  Моя главная претензия даже не в том, что произведение вышло скучным, а в неубедительности всего происходящего. Ну не выходит у Автора описывать бытовые вещи. Конюшевский умеет описывать драки-погони-перестрелки, но никак не быт. И именно поэтому книга выглядит как набор армейских баек и набивших оскомину занудных рассуждений про то, какие все-таки англичане козлы.  Первое сколь-нибудь серьезное приключение начинается где-то на 80% объема книги. Одна боевая операция и все, далее опять лыко-мочало. Финал вообще вышел скомканным и каким-то неопрятным. Прям кричу в пространство: "Ну напрягись хоть немного, придумай как Лисов ловит нацистских недобитков в солнечной Латинской Америке!"... Придумай, что попаданец выработал свой ресурс и стал ненужным и крайне опасным для Сталина и тот решает ликвидировать героя. Это вообще лежащие на поверхности вещи, а я никоим образом не профессиональный писатель. А уж Автор то мог вообще выдать не сюжет, а конфетку. Но нет!  Вывод: поставил 3 балла только за завершение серии. Хоть я и не Станиславский, но категорически не верю. Классический пример начала за здравие и заупокойного финала. Производственный роман про то, как дважды герой Советского Союза околачивается по тылам и жрет икру. Пусть за заслуги, но все же...  
Книга из разряда просто о сложном. Аллен достаточно занимательно рассказывает об экономической истории, показывая некоторые общеизвестные факты с неожиданной (во всяком случае для меня) точки зрения. Очень интересные рассуждения об оси трудоемкость-фондоемкость и как она работает в случае развитых и развивающихся стран.   Забавным запомнился рассказ о японской деревянной шелкопрядильной фабрике на человеческой тяге.   В общем, у Аленна получилась хорошая научно-популярная книга.  
 Самый большой риск в жизни - не решиться на него  Первое что приходит в голову - мило. Хотя книга имеет куда больше социальных противоречий, чем кажется на первый взгляд, но все же вряд ли свободна вызвать какие-то внутренние противоречия или заставить задуматься надолго. Да и цели такой не стоит.  Основная линия сюжета вроде бы обкатана половиной подростковых книг - главная героиня почти смертельно больна и поэтому изолирована от мира. Даже в какой-то степени смиряется и привыкает к своей изоляции, пока по соседству не появляется обворожительный Олли, которому предстоит изменить весь мир Мэйди. Привычно и уже видели такое? Тем не менее книга весьма легка к прочтению и имеет интересные ветвления, да и пошлости не так уж и много. Кроме того, кульминацию книги вполне можно считать не самой очевидной.  Есть конечно много практических вопросов, которые остаются без внимания (Выдача кредитной карты под заявку, причем достаточной для немалых покупок и т.д.), но это уже придирки и занудствования. Да ещё и предостаточно ов популярных книг, но на них итак везде можно наткнуться. В целом, книга оставляет приятное послевкусие, но вряд ли надолго останется в памяти.  
Эстер Файн написала весьма примечательные воспоминания о Советском Союзе. Наивная девушка, еврейка, комсомолка, добровольно напросившаяся в колхоз, а затем пошедшая на фронт, верящая в коммунистические идеалы, постоянно сталкивается всюду с разительным несовпадением реальности и провозглашаемых ценностей, недоумевает и пытается как-то выжить в этой стране зазеркалья, жестокой, беспощадной и ломающей, калечащей и убивающей человеческие души и жизни.  
Мрачный, зловещий рассказ от всемирно известного специалиста по андроидам и электроовцам. Только представьте – вы, целый день прозанимавшись домашними делами, выходите ввечеру из дома. Ну, скажем там, прогуляться, или по магазинам, или, к примеру, на работу...   На работу, кстати, - проверить, все ли в порядке в собственной фирме, - собрался и главный герой этого рассказа. Но, еще не добравшись до места, ГГ понимает, что «не в порядке» во всем городе. И понял он это – по едва уловимому признаку – висящему на фонарном столбе… нет, не парашюту. Хуже. Мертвецу.   Ну вы только представьте – висит на фонарном столбе жмур, а всем вокруг – решительно пофиг. Цепляющийся за ускользающее сознание разум ГГ (и мой читательский разум, кстати, тоже) пытается выдать хоть какие-то удобоваримые версии происходящего. Ну мало ли – не увидел никто, и лишь ГГ оказался, на свою беду, таким глазастым. Но, - нет. Все всё видят и всем решительно пофиг.   Во какая завязка! Мой читательский разум, о котором я уже упоминал выше, лихорадочно пытался придумать – как такое могло случиться. Но нет, к версии автора я и на йоту не приблизился. Пока мне сам Филип Дик о ней не сказал.  
Произведение с параллельным сюжетом, при этом историй больше двух.   Дневниковые записи астрофизик устраивается работать у странных личностей, готовых исполнить любую мечту и попутно ищущих нечто в людях. Самое опасное - попасть к Демиургу, но у него хватает соискателей. Череда персонажей немного напоминает сатиру. Если это даже так, то воспринимать её легче довлатовской иронии. Больше всего в этой части понравился эпизод похода за кефиром. В дневниковых записях, помимо истории астрофизика, присутствует описание более раннего времени. На мой взгляд, оно описано нарочито грубо (либо только говорится о грубости, но, к сожалению, так и воспринимается). Интересен получился сеанс психотерапии у Агасфера Лукича по отношению к гг. :)   Заметки Игоря К. Мытарина актуально про агрессивное преследование (механизм и многое другое). Мысли об учительстве интересны, сюжетный поворот к финалу трагичен и душевен  интересно, многие заранее догадались?  о сыне    наверное, только не понравилось, что рассказчик из себя судью сделал, и из-за этого след на Г. А. тоже остаётся.  Ещё заинтересовала постоянная цитация Г. А.  Вообще произведение понравилось образовательным посылом, можно после него захотеть прочитать стихи Некрасова, Новый Завет, писателя-фантаста с неедяками.  
 Праздник кончился, началась жизнь.      Павел Санаев "Похороните меня за плинтусом..."  Если роман описывает реалистические события, то оценивать их очень просто. Если у автора получается невольно заставить тебя сопереживать героям, то он написал хороший роман. Если ты хотя бы всплакнул разок, то роман - отличный. Мое первое знакомство с Кристин Ханной началось здесь под высокой и яркой звездой и оставило приятный след и послевкусие.  И пусть даже этот роман все же написан о становлении главного героя - молодой девушки (а не парня, как я это люблю) - да еще в совершенно необычной обстановке - в далекой и суровой Аляске. А какая разница? Почему бы юношам и не прочитать о становлении персонажа противоположного пола? Это часто бывает полезно, чтобы можно было уметь вставать на сторону оппонента и увидеть мир с другой стороны.   Мужская энергия пугает и унижает женщин. Женщина для мужчин – либо девственница, либо шлюха. Либо мать, либо распутница.     Чак Паланик "Призраки"  Обидно, но большой процент мужчин рассуждают тупо именно так! Возникает вопрос, а как же на эту горе-энергию реагируют женщины? Вот тут и есть большое различие, кто-то сразу разрывает отношения с такими мужчинами, а кто-то... терпит и объясняет свое терпение до ужаса просто. А к чему такое терпение может привести?   Любовь – это привычка, от которой трудно отказаться... Спросите об этом любую женщину, которая продолжает жить с тираном... Почему? Потому что они по- прежнему любят, но не мужчину, который их оскорбляет, а того, за кого они выходили замуж. Они вновь и вновь ищут в нем черты того человека, с которым шли под венец.      Тони Магуайр "Только не говори маме"  Да, печально, но такие семьи бывают, к чему же приводят отношения в таких семьях? Как же можно тут вообще закалиться? Как можно полюбить и вообще понять, что такое любовь? Как люди оступаются и не могут контролировать свои поступки в прямом и переносном смысле? Как найти себя, пускай даже, казалось бы, уже поздно что-то исправить? Нет, мир жесток, но он дает шанс все начать сначала, надо только принять решение, и оно должно быть сделано раньше и не должно повторять ошибок своих родителей. Вот именно эти моменты я увидел для себя главными, прочитав этот замечательный социальный роман. С уверенностью могу сказать, что он получился. Отлично вписался в роман в физическом смысле этого слова природа и необычные природные условия. В таких местах живут как раз-таки настоящие люди, готовые придти на помощь, которые легко могут стать настоящими друзьями. Местный холодный колорит оцениваю также на высоком уровне. Как лично для меня, слабым был в романе только один эпизод... в полицейском участке и его пропущенное последействие. Но большего я вам все равно не расскажу!  Да, жизнь - жестокая штука, особенно когда остаешься с ней наедине. С жизнью в широком смысле здесь ассоциируется суровый край Аляски, а потому   Аляска не воспитывает характер. Она его выявляет.  Главное нашему молодому поколению не сломаться, а выявить свои слабые и сильные стороны характера, чтобы знать как надо поступать в важных моментах своей жизни, чтобы принять правильное решение. Удачи! Ну, а начать сначала или продолжить прерванный путь никогда не поздно!   Чтобы двигаться вперед, иногда приходится возвращаться  
Третий том из серии "Миры Рэя Бредбери" стоял непрочитанным на моей полке почти 20 лет.   Это не значит, что за эти 20 лет я не читал книг, я их читал, читал довольно много. Но, чем больше я читал, тем активнее рос список моих непрочитанных книг, а Брэдбери, кроме проглоченного еще в 80-е "451 по Фаренгейту", оставался среди них.  Не знаю, как долго всё оставалось бы так же, если бы моё внимание не привлекла игра "Книжная полка". Вот то, что мне нужно, решил я. С помощью такой уловки я, может быть, смогу уменьшить количество непрочитанных книг на полках домашней библиотеки.   Решено - сделано. Первый блин не оказался комом.  Выбранный мною, третий том - летне-осенний, оказался проглоченным в пять дней. Для меня, если речь идёт о бумажных книгах, это очень быстро. Нет, читаю я тоже не медленно, но, в основном, читаю я на планшете, который всегда со мной - на работе, в транспорте, в любой очереди, а вот бумажную книгу только вечером после работы (максимум 45-60 минут), и в выходные.  Теперь о впечатлениях. Я сожалею, что не прочел "Вино из одуванчиков" и "Октябрьскую страну", входящие в этот том, раньше. И я счастлив, что я прочел их именно сейчас. Получается некоторое противоречие, но оно несет непротиворечивый смысл: Брэдбери никогда читать не рано и не поздно, он всегда вовремя.   Я получил массу удовольствия и пищи для ума.  Своими впечатлениями я уже поделился:   ССЫЛКА   ССЫЛКА  
Слушал аудиокнигу. Подробное описание жизни, быта и нравов жителей нашей столицы в девятнадцатом веке. Повествование у Загоскина легкое, но обстоятельное. Рассказ ведется подробный, много тем, разные люди, аккуратен в мелочах и не чурается юмора. Затронут и простой люд, и дворяне, и люди искусства, и даже сам император упоминается несколько раз. Узнал для себя много интересного, например "Черную пятницу" возможно придумали московские купцы, от очерка "Поездка за границу" ржал в голос, эта тема актуальна и сейчас как никогда, еще было что то очень смешное из театральной жизни, искрометное о жизни извозчиков. Хорошая книга, понравилась.  
Этой фразой я закончил свой отзыв на прочитанный роман «Святослав» авторства Семёна Скляренко. Версия, конечно же, есть. Однако лучше по порядку.  Роман «Владимир» является прямым продолжением романа «Святослав». Т.е. события начинаются ровно в том месте, в каком закончились они в предыдущей книге. А значит можно говорить о дилогии, тем более, что и все главные герои остались прежними (но это и понятно, историческая действительность такова, что без исторических личностей никуда), и второстепенные персонажи (хотя по значимости и по тому объёму места, которое им отведено в романе, это не персонажи, а равноправные литературные герои, такие же главные, как и лица исторические) тоже те же самые.  Более того, концовка романа «Владимир» такова, что не исключала появления ещё и книги третьей, о князе Ярославе. Впрочем, судите сами:     Так оканчивается повесть о князе Владимире.     А далее — Ярослав...  Значит Семён Скляренко действительно был намерен написать трилогию, и только его смерть, последовавшая в год выхода из печати романа «Владимир», оборвала творческие замыслы, оставив задуманную тему не раскрытой до конца…  Особенность исторических книг состоит ещё и в том, что автор довольно сильно ограничен в возможностях фантазировать. Ограничен, прежде всего, самим ходом истории, самими достоверно известными и документально подтверждёнными фактами из судеб исторических личностей, которых он упоминает в своих произведениях и о которых он повествует читателю. Не говоря уже о всём внешнем антураже.  И вместе с тем, писатель-историк волен наполнить исторический роман теми и такими персонажами, которые, повинуясь воле автора, будут жить в воссоздаваемой писателем действительности, не выходя за рамки достоверности. И писатель-историк Семён Скляренко весьма умело и мастерски пользуется этим правом на придумывание и додумывание, заключая всё это в диалоги и внутренние монологи героев и персонажей, в их мысли и чувства. В результате чего историческая книга о делах тысячелетней давности наполняется живыми голосами людей — не персонажей, а именно людей — злых и добрых, хороших и не очень, богатых и бедняков, трусов и отважных воев, женщин и мужчин, стариков и молодух, христиан и язычников, русичей и греков-византийцев — всех тех, кого призвал под свои литературные знамёна Семён Скляренко.  Если же говорить о версии, почему князь Владимир выбрал для Руси именно веру православную, то по мнению Семёна Скляренко это было продиктовано тем, что выбор религии назрел для новенькой страны, стал необходимым просто для того, чтобы Русь была признана всеми европейскими империями того времени в качестве равноправного политического партнёра, чтобы перестала восприниматься европейцами как страна язычников и дикарей. Правда, получается, что крестили Русь болгары, а не греки, но это уже нюансы…  Великолепный роман, замечательная дилогия, интереснейшая тема, яркие и глубокие образы…  
В истории (контр)православного модернизма "несвятой святой" нихиломандрит Алистер (Кроули), лидер раскольничьей обновленческой юрисдикции "гностической (неоригинально!) кафолической (закономерно!) церкви", занимает промежуточную ступень посвященности между митрополитом Антонием (Храповицким) и патриархом Сергием (Страгородским). С учением Антония телему объединяет метафизический монизм и неправославное толкование Апокалипсиса в гностическо-сатанистском ключе. Митрополит утверждал, что "Апокалипсис - метафора": таким образом, история человечества якобы будет вечной и хаотичной, тогда как нихиломандрит был немного радикальнее, предполагая в духе нео-хилиаcтической ереси наступление нового гностического "эона".   С патриархом Сергием отца Алистера объединяет подчеркнутый аморализм ("грех = дискомфорт"), но необходимо заметить, что лидер "обновленческой телемы" хотя бы не проявлял симпатий к сталинской идеологии.   Интересны параллели с Булгаковым: поклонник Софии дерзновенно предполагал гарантированный апокатастасис после прожарки, тогда как поклонник египетских чертей, вероятно, благочестиво считал апокатастасисом уже саму зажарку.   Также Кроули (в том числе, вероятно, его неразборчивые экуменические контакты) оказал косвенное влияние на главного "православного" гностика-пустотиста Шмемана ("в падшем мире всё - девиация").   В остальном: выглядит как сатанизм, крякает как сатанизм, "смерть - блаженство", метафизическое самоубийство.  
Этот текст - не совсем рецензия на книжку. Это скорее дискуссия с теми, кто её прочитал и кому она понравилась. Прежде, чем написать это, я не поленился и прочитал с дюжину хвалебных отзывов о Петровых. Выбирал самые подробные, развёрнутые и обоснованные. И всё равно не понял причины всеобщих восторгов по поводу этого романа.  Первое, чем мог бы понравиться Сальников, это язык. Действительно, очень своеобычный и мало похожий на язык "обычных" книжек. Это я отлично понимаю, я сам люблю книги за хороший стиль, за красивый слог, за то как (а не только о чём) они написаны. Но, увы - в случае с Петровыми выстрел был холостой. Меня этот язык не только не увлёк, но местами заставлял просто пробегать глазами особо длинные и занудные описания. Готов поверить, что кому-то такой стиль может нравиться, но это точно не про меня.  В прочитанных мной рецензиях Петровых за что только не хвалили: и тебе детективный сюжет, и тонкие отсылки из конца в начало, и греческие боги, и какие-то многоплановые персонажи, появляющиеся в разных местах по разным поводам, и которые, вероятно, должны играть важную роль. А также хтонь и инфернальность, Гоголь и Булгаков.  Поднимите, пожалуйста, руки те, кто видит здесь детективный сюжет. Подняли? Спасибо. А теперь покажите мне, несчастному, где он тут. Неужели всего лишь присутствие трупа означает детектив? В детективе всегда на первом месте острый сюжет. Которого в Петровых вообще нет. Ни детективного, никакого другого. В интервью РГ сам Сальников пишет даже про "тихонько нагнетенный саспенс насчет мальчика, ушедшего с коньками и потерявшегося". Но скажите мне, какой может быть саспенс, если этот персонаж (как и многие другие) ни в момент появления, нигде после не играет никакой роли?  Отсутствие внятного сюжета имеет ещё одно важное следствие: действия героев важны только для прорисовки их портретов.  Почти все с восторгом пишут о цикличности романа, о внезапных отсылках из конца в начало и наоборот. Автор признаётся, что намеренно вставлял в текст такие небольшие шарады. Увидеть их было не очень трудно (хотя честно скажу, первую главу в итоге перечитал для уверенности) и даже приятно. Ход действительно интересный. Но он был бы настоящим взрывом в конце романа (о котором, кстати, тоже многие хвалители упоминали, а я так и не заметил), если бы был саспенс, да бог с ним, если бы просто был последовательный сюжет, стержень, пружина какая-то. А так... Ну, увидели мы, что одна женщина (герой второстепенный, поскольку главных тут как бы нет) оказывается сестра другого второстепенного героя. И мать ребёнка третьего. Ну и что? Мы не ждали с нетерпением этой развязки, она нас и не поразила особенно.  Попытка привязать к роману греческие мифы и вовсе, на мой взгляд, не удалась. Те несколько фраз, намёков на каких-то античных богов, раскиданных в разных местах романа, не только не играют никакой роли, но и смотрятся нелепо и неуместно. Уберём их вовсе - разве что-то изменится? Это как если бы этакую вязкую тягучую однородную серую массу слегка присыпали сверху цветной шелухой. Красоты не добавляет, чуть шевельнул, и всё слетело. То же и про "хтонь и инфернальность", которых тут ещё меньше. Какие уж тут Гоголь с Булгаковым! У последних это как бы само вырастает из текста, каким-то волшебным образом. Тебя с самого начала на это настраивают. Ещё ни слова не сказано ни о какой мистике, а ты уже в предвкушении, уже ждёшь чего-то. А в Петровых это выглядит попыткой вставить в тело инородный предмет. Который, на мой взгляд, не приживается. Выглядит как нелепый кустарный магнит на hi-tech холодильнике.  Что же хорошего в романе? Об этом написали до меня, мне остаётся только согласиться: портрет маленького провинциального человека в интерьере. И вот тут Сальников выступает как мастер. И в описании портрета, и в описании обстановки я что-то не припомню ему равных за последние много лет. И если воспринимать роман именно как портретные зарисовки, не отвлекаясь на сюжет (которого нет :)), то текст становится просто блестящим! Сюда же можно отнести восторги земляков Алексея, которые уже соревнуются в скорости узнавания и количестве обнаруженных деталей родного для них Екатеринбурга.  Я ни в коем случае не хочу сказать, что роман плох. Мне просто кажется несколько избыточной та буря восторгов и похвал, которая вдруг возникла вокруг Петровых. Я не назвал бы этот роман и неудачей. Тем более, что для Алексея Сальникова это всего лишь вторая (?) вещь в прозе. А, учитывая, что талантом автор явно не обделён (и это я берусь утверждать только на основе Петровых), лет ему совсем немного (дай бог ему здоровья :)), у него всё ещё впереди.  
Читал все работы данного Автора. В самом начале книги (а это вторая часть авторского цикла) Борис сообщает читателю, что книга посвящается его другу и учителю Андрею Крузу, скоропостижно скончавшемуся не так давно. Что могу по этому поводу сообщить. Ученик вышел, как минимум, не хуже своего учителя. И, мое скромное мнение, в некоторых вопросах его превзошел.  Сразу скажу, что я не читал головного произведения Конторовича "Зона 31", частью вселенной которого является эта книга, однако цикл о Татаринове совершенно самобытен и может вполне восприниматься в отрыве от остальных произведений других авторов. Как и герои прочих произведений Бориса, главный герой военный, волею апокалипсиса (в нашем случае атомного) оказавшийся наемником и ловцом удачи за хвост. Интересной особенностью является сравнительно недавно наступивший конец света, поэтому персонажи вполне одеты- обуты, но деградация цивилизации вовсю марширует по просторам бывшей России  Язык у Автора пусть и немного простой, зато отражает реалии приключений вояк. Особых супер-пупер словесных кружев не выплетается, но и не рубит фразы топором. Очень импонируют юмористические моменты, написанные с чувством и пониманием сути армейской жизни. Ну и, как водится, ворох военно-технической терминологии, которая органично вплетена в повествование и вынесена в ссылки. В отличие от Учителя Круза, технические моменты не мусолятся раз за разом, поэтому слабо подготовленный в технике и оружии читатель не будет плеваться ядом в сторону "фанатов стволов"  Несмотря на то, что особенности постапокалиптического региона Вологда и окрестностей, где проживает Герой, раскрываются постепенно и вплетены в общую канву сюжета, мир смотрится ярко и интересно. У того же Круза, в его романе "После" это, ИМХО, получилось куда слабее, чем у Бориса. И даже проходные описания и персонажи-статисты смотрятся вполне неплохо, украшая собой данную "вселенную"  Учитывая тот факт, что Главный Герой Франт является охотником за головами, читатель найдет в книге множество моментов работы, так сказать, по профилю - а именно засад, перестрелок и тому-подобной боевой жизни героев. Автор знает о чем пишет, поэтому сцены насилия натуралистичны и убедительны, чего не скажешь о множестве современных фантастических боевиков разного пошиба  Не обойдусь и без критики. Две сюжетные линии, прошлое и настоящие, кажутся немного тяжеловесным решением. Сюжет развивается крайне медленно, так как Автор пытается вложить в роман, считай, два полновесных романа. Как следствие, ряд моментов описан в стиле "галопом по европам", но и несмотря на это, ряд описанных событий явно можно было бы описать детальнее и с бОльшим размахом. Эпически чтобы все было. Однако, сие есть мое насквозь субъективное мнение. Несмотря ни на что, произведение есть не только квадратно-гнездовой боевик, но и имеет претензию на определенного рода драматизм, что тоже редкость по нынешним временам  Подводя итог, могу настоятельно рекомендовать данную книгу не только фанатам творчества Круза, но и просто любителям весьма достойного постапокалиптического фантастического боевика. Остается пожелать Борису Громову дальнейших творческих успехов и не бросать писать хорошие книги.  
Иванов написал широчайшее историческое полотно.   И этот размах обуславливает плюсы и минусы этого пеплума. Большое количество героев и сюжетных линий. Все это можно записать в плюсы. Но среди множества героев трудно выбрать "своего", никто не затронул меня. Собственно говоря, это основная причина понижения оценки.   Если вынести все это за скобки, остается много вкусностей. Тобол продолжает Сердце Пармы, рассказывая об очередном расширении Российского государства. По прежнему линия противостояния бога русских и богов сибирских жителей, монахов vs шаманов одна из самых интересных.   Еще один сюжетный мостик уходит к Золоту Бунта, когда Ремезов придумывает сплав по Чусовой как способ доставки тяжелых грузов из Урала.   А ведь помимо этого остаются линия пленных шведов, оставившие свой след в истории Тобольска. Интересен образ Ремезова - этого человека, которому все любопытно. Он строит Тобольский кремль, собирает костяк мамонта и самое главное - чертит первые карты Сибири. С одной стороны его любопытство привлекает, но с другой стороны его излишняя приверженность старине отталкивает. В общем, у Иванова этот образ удался.   В итоге плюсов больше чем минусов, поэтому четыре с плюсом.  
 \- Нельзя поверить в невозможное!     \- Просто у тебя мало опыта, - заметила Королева. – В твоем возрасте я уделяла этому полчаса каждый день! В иные дни я успевала поверить в десяток невозможностей до завтрака!  Абсурд на абсурде и абсурдностью подгоняет. Кажется, проследовать за Алисой по кроличьей норе мне бы точно не удалось. Размытые границы между реальностью, предметами и свойствами привычных вещей это конечно интересно, а для времени написания произведения ещё и ново, но сейчас воспринимается как выброс накопившихся словесных приемов и вопросов у человека с хорошим воображением. Поддерживает интерес к произведениям, наверное, только периодически ещё острые, в контексте современности, шутки и постоянные резкие повороты сюжета. Хотя к Зазеркалью и это немного приедается.  Снова чувствую себя узколобым, но за незначительной сатирой и уколами в сторону устоев общества я не вижу ничего, что можно было бы пытаться расшифровать и проследить гениальную задумку Кэрролла. Может быть стоило отнестись к приключениям Алисы немного проще и лишь повозмущаться вздорности характера главной героини, но у меня не получилось. Последней каплей стало однообразие в объяснении приключений обоих частей. Тем не менее, даже в переводе (В оригинале, подозреваю, все ещё веселее) достаточно много интересных проскальзывающих мыслей, иногда просто ироничных, иногда не настолько дурашливых, как кажется сначала. Книгу прочитать стоит, но лучше раньше, чем позже.     Встретить бы кого-нибудь разумного для разнообразия!  
С каждым годом мне все тяжелее читать книги о Советской власти. Если Судьбу барабаншика Гайдара перечитываю с удовольствием, делая скидку на то, что Гайдар так никогда и не смог перестать быть романтиком, а все слухи о его жестокости в годы гражданской ничем не подтверждены, то вот например книгу уважаемого мной генерала Горбатова читать долго не смог, особенно поссле того, как начались описания гражданской войны и славословий Ленину и Советской власти. Иногда просто тошнило от книги, и я не знаю, насколько искренен был автор, которому довелось испить лагеря на Колыме, а перед этим быть истязаемым на Лубянке по ложному обвинению. Поэтому и не дочитал книгу.  
Слушал аудиоверсию книги, попавшись на где-то вычитанную аннотацию – дескать, эта книга поможет понять, что происходит в современном мире. Ну а, поскольку, с Англией у нас сейчас до такой степени не пойми что творится, что пропадает доверие к любым мировым СМИ – будь то наши, будь то западные, будь то восточные. И раз уж нет надежды в ближайшем будущем узнать, что думают о всей этой современной истории инопланетяне, то, может, взгляд из глубины лет окажется более точным, чем взгляд современников.   Ну что я вам скажу? В ожиданиях я ошибся. Книга ничего не говорит нам, ныне живущем, о нашем мире. Так только, мягко иронизирует над стереотипами. Так что из этой книги, кроме общего ощущения радости от мягкого интеллигентного юмора и изящных фраз я вынес только то, что любой стереотип – это зло. Если хочешь увидеть что-либо по-честному, то отбрось свои шоры куда подальше и просто смотри. Смотри, думай, анализируй, сопоставляй, делай выводы. И люби всех людей. Вне зависимости от национальности. А если не можешь любить, то хотя бы уважай – ибо у каждого человека своя правда.   Общий смысл книги – ясен из аннотации. Это сплошное подтрунивание, анекдот на анекдоте, над французами и англичанами. Так вот – в русском человеке встречаются черты, которые автор высмеивает как английские, но мы также не лишены черт, которые автор причисляет к французским чертам национального характера. Вот такие мы, блин, скифы-космополиты.   Очень жалел, что не смог найти в сети электронного варианта книги – только аудио. То и дело хотелось вернуться, и прочесть, а то и выписать то или иное удачное место книги.   Моя оценка – 7 из 10. Все-таки книга слегка занудновата.  
Как-то на первый взгляд пресновато. Женщина обращается с просьбой помочь её подруге против шантажиста, Скотленд-Ярд в лице Родерика Аллейна предлагает другу побыть под прикрытием, так как тот себя чувствует в этом обществе (что взаимообратно) как рыба в воде, кроме того, что пришедшая просить за жертву начинает его подозревать, а в итоге приходим к завязке из аннотации. Немного запутался в героях. Из хорошего - структурно детектив построен так, что Родерик Аллейн всех обходит, а те выговариваются, строя свои догадки... А ещё почти у всех как будто присутствуют "тараканы" их социального положения, которые они в лоб выговаривают, нечто схожее с (это недословно) вот такие мы коварные, напыщенные, прибедняющиеся и так далее. Что было интересно, так это прочитать развязку. Ещё любовная линия главного сыщика показалась скоротечной. Ну, и каламбур в духе "как его задушили, если он вам не Дездемона?" непонятен.  
 История только тогда увлекательна — как самый талантливый детектив Жапрюзо или Грэма Грина, — если проходит сквозь твою судьбу, если ты соотносишь свое становление со знанием, которое вторгается в тебя, поднимая еще на одну ступень      Юлиан Семенов "Аукцион"  Я очень люблю исторические романы! Мне очень импонирует проза Кена Фоллетта и не только его шпионские детективы, но и большие полотна, такие как трилогия столетия. Но, почему-то именно тот роман, который прославил автора, у меня плетется в самом конце рейтинга.  Первый раз, когда я приехал в Кельн и вышел сразу на привокзальную площадь, увидев знаменитый Кельнский собор, я поразился монументальности этой глыбы, которая на тебя просто давит своим временем и величавостью. Я, будучи в душе атеистом не смог удержаться от поклонению этому памятнику времени, ведь его строили на протяжении 229 лет!!! Вот и в романе Фоллетта собор строился, рушился, и снова строился, а вместе с тем и менялась история как города Кингсбриджа, так и всей Англии, и даже Европы в целом. Но, как в песне "Все могут короли" у Аллы Пугачевой: "Ой, какой же был скандал, ну, какой же был скандал, но впрочем песня не о нем, а о любви!" Вот и здесь, я понял, что автор переборщил с историческим фоном, он оказался неглавным здесь, выиграла семейная сага. Самыми яркими пятнами в этом романе стали судьбы Алины и Джека...  И все же какие разные и глубоко раскрытые характеры, один только злодей Уильям чего стоит. Это вам не Гренуй, тут злости и хитроумности хватит на десять "Парфюмеров". С другой стороны мы видим приора Филиппа - и вот тут, казалось бы, сойдется главная битва добра со злом, но нет. Больше запоминаются из книги яркие эпизоды с массовкой и смачная эротика...  И все же я положительно оцениваю "Столпы земли", причем вторая часть получилась действительно более остросюжетной и событийной. Да, я буду пробовать читать продолжение. Ведь главная цель писателя достигнута, он смог показать мне, что столетия идут дальше, но человеческая психология не меняется. Всегда были есть и будут жить любовь и верность, страх и зависть, ненависть и жестокость. И жить в таком обществе надо быть готовым каждому. И это - истина в последней инстанции.  А напоследок - цитата дня, возвращаясь к истории собора и его крестного отца...     Ничто не способно дать большего удовлетворения мастеру, чем занятие его ремеслом, кроме, пожалуй, любви красивой женщины. Потому что именно такие дела наполняют человеческую жизнь смыслом.  
Рассказ впервые издан в 1947 году, в этом же году родился Стивен Кинг.   К чему я это? К тому, что пока из всех прочитанных мною вещей Брэдбери, это самая "кинговская".   Если этот рассказ без предупреждения втиснуть в сборник Кинга, то, пожалуй, только самый искушенный читатель усомнится в его авторстве, и то, я не уверен.   Но то, что Брэдбери можно смело относить к учителям "великого автора современности", это - без сомнений.  Хоррор (почему-то, когда пишешь об изначально англоязычных текстах, это слово больше подходит, чем родное - ужас), так вот, хоррор протекает через рассказ, начавшись с маленького, едва заметного ручейка, к концу перерастает в стремительно бушующий поток.   Предчувствия главной героини оправдываются - она становится следующим экспонатом "стоячего кладбища".  С этой линией - хоррора - всё относительно ясно. Параллельно присутствуют другие - роль мужа Мари - Джозефа; автор не утверждает, но дает понять, что кроме мистической линии есть и детективная, финальная сцена позволяет предположить, что все было продумано заранее, и Мари стала жертвой изысканно- коварного сговора мужа и хозяина кладбища. В рассказе мелькает момент, когда на декоративном черепе, который оказался у её мужа, Мари успела прочитать своё имя. Это четкая отсылка к возможной симпатической ритуальной магии.  Еще одна линия: противопоставление мира языческих темных сил, царящих в этом маленьком мексиканском городке, и цивилизации в целом, а также христианства в частности. Мари, чувствуя затягивающую её бездну тьмы, пытается защитится американскими журналами, призывая тем самым цивилизацию, мыслями о вере, но всё это не может противостоять наползающей стихии смерти. Колдовской обряд совершен, и ничто не может отменить его предопределенности.  Мари умирает, а, поскольку у её мужа нет достаточных денег, чтобы оплатить участок земли на кладбище, ей уготовано превратиться в мумию, и занять своё место среди других, стать следующей...  Обращают на себя внимание имена главных героев: Мари (Мария) и Джозеф (Иосиф), так звали родителей Христа, и этот авторский выбор тоже, скорее всего, неспроста. Мне видится здесь указание на всесилие сакрального культа смерти в этом замкнутом среди пустыне мирке, мрак агрессивен, он защищает себя и уничтожает саму возможность появления опасного для него мессии - Христу нет сюда пути, он здесь не родится....  
Рецепт данного художественного произведения довольно прост: возьмите побольше крови, говна, спермы, гноя, грязи и соплей. Главное - даже не думайте добавлять сюда смысл, испортите только. Как то так.  
Главный герой романа и всего цикла "Земля лишних" Андрей Ярцев вместе с кучей своих соратников/подельников отправляется в самые недра Ордена для того, чтобы переустроить сложившийся на Новой Земле порядок. Потому что несправедливо, если технологией Ворот, с помощью которых отправляются на Новую Землю люди с нашей обычной Земли, владеет только одна единственная организация — любая монополия чревата разными некрасивостями и злоупотреблениями. А тут ещё и канал перекачки на Землю-зеро наркотиков, а ведь наркотики — это абсолютное зло, и истина эта для Андрея Ярцева и тех, с кем он находится в тесном товарищеском и дружеском сотрудничестве, непреложная и несомненная. К тому же есть возможность внедрить в недра этого самого могущественного Ордена тех лиц, которые пусть и не будут плясать под дудку Андрея, однако будут как минимум нейтральными к нему, но скорее сочувствующими и помогающими его взглядам и деятельности. Да ещё и занимать при этом весомые места в структуре Ордена.  Это побудительные мотивы. А на деле тело романа состоит из описания подготовки и проведения масштабной спецоперации на территории Нью Хэвен (орденский остров). Операции, включающей в себя подготовку и совершение диверсионно- разведывательных действий спецгрупп Андрея и его союзников, а проще говоря — небольшой войнушки, с применением стрелкового и минно-ракетного оружия, а также тех- и спецсредств, авиаподдержки и всего прочего, что необходимо для такой сложной серьёзной кампании.  Как обычно для Андрея Круза, в романе много данных и ТТХ стрелкового вооружения и отдельных видов бронетехники, а также миномётов, пулемётов и всякого прочего стреляющего и изрыгающего огонь и наносящего поражения и увечья противнику. Впрочем, когда привыкнешь к стилю автора, то всё это военно-техническое наполнение не отягощает восприятие, но просто разнообразит чтение, превращая его чисто в мужское занятие.  Предыдущие две книги цикла были прочитаны ранее и просто хотелось закончить этот год чтением последней книги о Земле лишних. Однако это не станет последней книгой Андрея Круза, потому что хотя автор ушёл из жизни в феврале 2018 года, в моих хотелочных списках и планах остались ещё его нечитанные романы. А значит автор ещё некоторое время для меня поживёт...  
Серафим Роуз - блестящий критик нравственного монизма, который действительно является опасной ересью, привносящей в Православие языческое представление о "спасении как самосовершенствовании" и приводящей к нелепейшему выводу о "тождестве блаженства и святости". Без шуток: многие настоящие злыдни, например, различные военные преступники, доживали свою жизнь в довольстве и спокойствии, но их несвятые перспективы вполне понятны. Также интересен аспект, на который Роуз не обращает особого внимания: нравственный монизм можно считать просто неумелой православной обработкой антихристианских монистических учений волевых философских первертов Шопенгауэра и Ницше. Кстати, всем любителям метафизических развлечений должна быть также особенно интересна книга Александра Буздалова "От «нового религиозного» к новому богословскому сознанию", выложенная на antimodern.ru   Работа посвящена гностицизму-модернизму в творчестве философов Гегеля, Шеллинга и Хомякова, "богословов" Соловьева, Достоевского и Булгакова и даже митрополитов Храповицкого, Ротова и Алфеева.   Постыдные духовные девиации этих лжеучителей в сочетании с экменизмом и cргианством уже привели к омерзительной секуляризации, в пределе грозящей превратить Православие в его противоположность - элемент глобальной антирелигии.   А теперь более персоналистично: как известно, ортодоксия взаимосвязана с ортопраксией, поэтому вот вам небольшой патерик :)   Размышляя о возможности евхаристического общения с известным моим читателям адски-еретическим околоправославным нео-хлыстовским Доминяканским орденом, погрязшим в пороках, арианской ереси и даже апокатастасисе, я прочел душеспасительную статью преп. Феодора Студита "Правила поведения во время господства ереси".   https://antieres.wordpress.com/2016/12/17/prepodobniyfeodorsruditpravilach1/   Конечно, следуя таким советам остается только лечь в гроб в лесу (подобно гусару-схимнику у Ильфа &Петрова), но, тем не менее, в нежелательности экуменических контактов с нихиломонашествующими еретичками (Domini canes - "божественно хищно-порочные") я полностью убедился: такое "альтернативное Православие" нам не нужно!   "То, что вы называете "альтернативное Православие", мы называем схизма." (один печально известный митрополит, тем не менее, намного более порочный, чем весь орден вместе взятый).   Кстати, неслучайно, что именно католический модернизм первым примирился с нео- хлыстовскими ересями и неканоническими практиками послушания и отсечения своей воли.   "Никакая ересь не выражает так открыто и нагло непомерной гордости своей, жестокого презрения к человекам и ненависти к ним." (Игнатий Брянчанинов о католицизме, а не о том, что вы подумали).  
"Чистые пруды" - очень милые, немного трогательные рассказы о московском довоенном детстве и юности. Сегодняшним сверстникам героя скорее всего будет чужд, смешон или просто непонятен советский пафос того времени - пионерские отряды, соревнования между звеньями, сборы утиля. Другое время, другие ценности, другие идеалы. Но и я вырос в Советском союзе. И я, как и все в моё время, был пионером и комсомольцем. И хотя моё детство происходило на 45 лет позже, и в моё время давно уже исчезло то героико-патриотическое отношение к всякому советскому "пионерству" (а было ли оно хоть когда-нибудь на самом деле?), для меня все эти реалии близки и знакомы. И при чтении не воспринимаются избыточно пафосными или неуместными архаизмами. И ничуть не портят впечатление от талантливого, реалистичного и слегка романтического описания детской жизни на Чистых прудах.  Второй цикл, "Зелёная птица...", состоит всего из четырёх очень разных рассказов. Прекрасный, на мой взгляд, рассказ о сложности понимания между отцом, пропустившим своё собственное детство, и его маленькими сыновьями ("Зелёная птица..."). Затянутый и скучный рассказ о... даже не знаю, о чём... о советском правосудии? Не понравился. И два даже не рассказа, а скорее зарисовки: прогулка по реке Коче где-то под Осташковым ("Моя Венеция") и немного (совсем чуть-чуть) картин из Тбилиси. Последний я, откровенно говоря, совсем не понял и оценить не могу. Да там и всего текста меньше двух страниц.  
Представьте себе сцену из "Пуаро". Хитроумный убийца совершает преступление за преступлением, а хитрый и интеллектуальный Эркюль уже дышит ему в затылок. Круг подозреваемых начинает сужаться, читатель напряженно гадает, кто же убийца и весь застывает в напряжении, ожидая дальнейшего хода событий... Бац, книга заканчивается на самом интересном месте! Но не беда, есть следующая...  Открываем книгу, читаем. 10-20 страниц описаний прекрасного дождливого Лондона, далее, Гастингс и Эркюль Пуаро сидят в квартире и пьют чай. Болтают о том, о сем. И где-то между делом великий сыщик бросает фразу "К слову, помните то самое дело, которое мы расследовали пол года назад? Да, где еще был садовник-убийца. Да, быстро мы его раскрыли." И вот уже новое дело, новые приключения  Представили. Вот и я был немало удивлен, когда Автор данной книги взял, и отрезал весь детективный сюжет, скомкал его и выбросил в мусорку. Видимо не смог потянуть или не посчитал интересным читателю. А жаль, ведь в прошлой книге он играл просто ярчайшими краскам на фоне обыденной боевой работы. Та же участь, просто чуть в меньшем масштабе, постигла и сюжет охоты за "колдунами- нацистами" из Анеренбе. Разумеется, никто не ждал что вот прямо сейчас откроется портал и из него полезут демонические солдаты СС с бластерами, вызванные из параллельной вселенной магами Гитлера. Но все же, мог бы потянуть и за эту вполне интересную ниточку и размотать клубок. Но не судьба.  И все превратилось в стандартные погони и перестрелки. Только их стало раз в 10 меньше. А пустоты меж ними Автор привычно забивает водой из уже порядком поднадоевших рассуждений ГГ о том, что все кругом враги и все только спят и видят, как бы нам насолить. Описание бытовухи и подготовка читателя к грандиозному финалу.  Вообще, в данном произведении торчат уши бессмертного творения ССЫЛКА , например, посещение коллаборационистким поляком своей беременной дамы, разговор с местным уполномоченным и дословные цитирования в стиле "войсковая операция дает лишь трупы". Разумеется, открыто и явно Автор книги не плагиатит, но вдохновляется точно. Как минимум концепт: вся книга есть подготовка к великолепному финалу, думается мне, навеяна именно Моментом истины. Да и ГГ цитирует из нетленки, выдавая ее за приключения знакомых ему "смершевцев".  Только вот не получилось этого. Погони и перестрелки у Автора получаются неплохо, а все остальное на троечку. Попытки подлить драматизма выходят корявенькими и тонут в общем несерьезном фоне постоянных шуток-прибауток и жаргонных словечек. Да и финальная операция выглядит обычной, коих в прошлых двух книгах было отбавляй. Ничего нового я там не увидел. Конюшевский умеет описывать боевые действия, так что тут никаких претензий. Больше нет довольно- таки интересного общения с товарищем Сталиным. Да и "изобретальество" ГГ почти сошло на нет, ну не придумать уже больше всяких интересных гаджетов.  Особое внимание следует заострить на личности выдающегося отечественного полководца Г.К. Жукова.   В 1й части он предстает в глазах попаданца как кровавый тиран и деспот, считающий, что "бабы солдат еще нарожают". То есть, вне всяких сомнений, подлецом   Во 3й части риторика внезапно меняется на диаметрально противоположную. "Оболганный демократами маршал победы". У него не было выбора, он все делал правильно. Не гнал солдатиков на убой!   Куку, господин Автор! У вас герой во всем шарит и все умеет. Зачем мнения менять как перчатки? Глупенький Гусев оказался жертвой либеральной пропаганды? Ну ну. От с первой страницы имперец и вообще, мачо и альфач. А тут такой прокол :)  Вывод. Гораздо слабее предыдущих частей. Много воды и мыла, мало боевых действий на контрасте с прошлыми книгами. Грубое сворачивание интересных сюжетных линий не добавляет интереса к произведению. Книга небезынтересна, поэтому последнюю часть буду читать в любом случае. Только нужно немного отдохнуть от героической эпопеи бравых НКВДшников.  
Как-то первая книга про Локвуд и К зашла послабее чем трилогия про Бартимеуса. То ли она написана более детски, то ли ей не хватает готичности трилогии Бартимеуса.   Вообщем, неплохо, но не более того. Твердая четверка.  
 Тот, кто оправдывается, обвиняет себя.  Избежать ов от Убийства в "Восточном экспрессе" в современной реальности почти невозможно: несколько экранизаций, постоянные упоминания в других произведениях, случайные разговоры. Вот и подходя наконец к книге я заранее знал, как и почему. Впрочем, удовольствия от произведения это не убавило. Редкая экранизация способна передать всю иронию некоторых моментов, завязанных на самовлюбленности великого сыщика, и раскрыть полноту образов колоритных персонажей.  Сюжет до христаматийного прост: в вагоне поезда происходит убийство. Причем не только метод убийства вызывает удивление, но и все последующие появляющиеся улики не служат для прояснения ситуации, а лишь ещё больше запутывают её. Поразгладив усы, Пуаро решает применить творческий подход к необычному случаю...  Ну и таких аннотаций можно написать на всякий вкус и цвет на целую упаковку фломастеров. Важным остается другое: произведение действительно интересно читается и читать его можно даже когда все известно. Не знаю на сколько применимо к детективам слово "классика", но эта книга бесспорный претендент.  
Эта книга -документальное свидетельство участника польского сопротивления из Армии Крайовой Казимежа Мочарского, приговоренного "Новой Польшей" по ложному обвинению к смертной казни по указке сталинского СССР, проведшего 225 дней в одной камере с нацистским преступником эсэсовским генералом и палачом Штроопом, которому Гиммлер поручил решение "окончательного вопроса" с Варшавским гетто, где жили более трехсот тысяч евреев. Самое интересное в том, что евреи смогли поднять вооруженное восстание и около 40 дней оказывали ожесточенное сопротвиление эсэсовцам. Против евреев применялись танки, огнеметы, артиллерия и зенитные орудия, даже авиация. Несмотря на все это, потери гитлеровцев составили несколько тысяч человек. Об этой трагической и в то же время героической странице истории в СССР не было сказано за многие годы ни единого слова. Сейчас есть такая возможность узнать обэтом из разных источников как можно больше. В данном случае Штрооп дает очень интересные сведения и очень откровенен в беседах с Мочарским. Сам Мочарский это легендарная личность. Он выдержал все пытки, но не признал ложные обвинения. Смертная казнь была заменена на пожизненное заключение, но спустя годы после смерти Сталина, он был выпущен на свободу. Его книга стала откровением для всего свободного мира. Только СССР сделал вид, что такой книги не существует.  
Замечательный рассказ одного из столпов американской фантастики. Написан в типичном для Саймака ключе. Саймак удивительно умел вписывать необычное в обыденные, даже патриархальные миры и будни.   Вот и в этом рассказе. Место действия – сельскохозяйственная глубинка- глубинка. Написал бы с большой буквы, да маленькая она, эта глубинка. Долина, со всех сторон окруженная горами. Местные жители – не слишком удачливые фермеры. Помните, как у Высоцкого: «то в огороде недород, то скот падет». Пришлые, соблазненные пейзажными красотами, долго здесь не выживали – год-два помучаются, собирают манатки и уезжают искать лучшей доли.   Оставались в этой долине жить и хозяйствовать только те фермеры, чьи корни глубоко сидели в этой почве. А тут вдруг поселился в этой долине удачливый сосед. Все у него складно, все ладно. И домишко-развалюху, в который въехал с семейством со своим, отремонтировал добротно, и урожаи небывалые собирать стал. Об этом соседе и рассказ. Ох непросто все с этим соседом, ох непросто…  
Уже по аннотации другое ожидаешь с завязкой про неправильную свадьбу - хорошо, что произведение пошло другим путём. Чем оно пленяет, так это:  \- языком. Правда, к финалу он начинает немного утомлять. В эпизоде с ареной вообще выглядит К9.2 СИВ.  \- мифологичностью. А тут наоборот возникло впечатление, что начало - фейс- контроль к дальнейшему чтению, очень плотный фольклорный текст с именами божеств и сопутствующей атрибутикой. Даже жалко, что он на входе "встречает" и по неподготовленному читателю "бьёт". Хотя потом возникает повод и желание эту главу перечитать) Вообще красиво сочетаются иномирье с миром, где живут герои.  \- мелкими деталями. Пещерный эпизод с имянаречением и взаимными подарками. Ухаживание Пирко-птички, ну и вообще. Почти что без неприятных вещей.  \- душевными разговорами, выводящими из бездн.  \- мотивом двойничества, где главным, на мой взгляд противопоставлением, становится пара "прощение - месть"  \- второстепенными героями. От брухвы с другими представителями нечистой силы и злобными братьями главной героини до Кейсо и Олли.  Если говорить о главных героях, то моя симпатия на стороне Аану, потому что она вроде бы единственный раз за роман проявила жёсткость и тот можно списать на то, что она хотела помочь Янгару вспомнить.  Что ещё... Если вы хотите посмотреть на героя, который в несколько раз инфантильнее и слабее Роберта Баратеона, то вам сюда)  И да, от жестокости этого романа, несмотря на пленяющие факторы, устаёшь.  
 Не можешь схватить за рог, хватай за ухо.      Виктор Конецкий "Среди мифов и рифов"  Ну, ребята, замечательный же цикл о морских приключениях и становлении личности! Где вы - любители такого жанра? Почему не читаете Форестера???  И чем дальше - тем лучше. Если первая книга, "Мичман Хорнблауэр", был сборником мини-новелл, рассказывавших, как начинал свою службу главный герой Горацио Хорнблауэр, мне не хватило немного общности сюжета и невозможно было сложить воедино образ героя. Аналогичные ощущения были, например, при чтении первых книг "Ведьмака".  Но эта, вторая книга цикла о молодом офицере уже состояла из общего сквозного сюжета, где мы наблюдаем за службой нашего героя на боевом корабле "Слава". И тут уже наш подопечный раскрывается во всей своей красе. Автор выбрал хороший способ рассказывать нам историю о герое - это все происходило фактически, глазами нового офицера Уильяма Буша, прибывшего служить на тот же корабль. Тут и начинается вся эта история...  Фактически книга делится на три большие части, идущие хронологически подряд друг за другом. С точки зрения Буша мы видим три процесса: 1. Притирку к составу корабля и введение в теорию заговора. 2. Миссия и эдикты храбрости. 3. Сухопутная жизнь моряков и находчивость. И через эти три призмы вы изучаем друга Горацио и заодно переживаем головокружительные морские приключения.  Почему же роман не получил от меня высшей оценки? Все просто! Возможно, я в какой-то момент времени не поверил до конца в юную опытность Хорнблауэра, который подряд в нескольких эпизодах принял решения, подобные лучшим адмиралам, а не лейтенантам.  Цикл буду продолжать читать с удовольствием! Может, станет он когда-нибудь настоящим адмиралом, вся же жизнь еще впереди! Все любителям морской тематики читать обязательно!  
Закончив летнее "Вино из одуванчиков", перешел в брэдбериевскую осень, раскрыв сборник "Октябрьская страна".  Первый же рассказ зацепил. Дело в названии - "Карлик". Казалось бы, речь идет именно о главном герое, карлике, приходящем каждый вечер на аттракцион "Лабиринт зеркал", ради одного зеркала, делающего его большим.  Владелец аттракциона Ральф, став обладателем тайны маленького человека, посвящает в неё свою девушку Эйми. Однако, Эйми не находит удовольствия в подсматривании чужих тайн, более того, она проникается искренним интересом к этому странному человечку, и обнаруживает, что он писатель. В его рассказе раскрывается мир глубокого трагизма, в котором он существует, в рассказе он убивает своего обидчика, который издевается над ним из-за его уродства. Конечно же, это фрустрации, но фрустрвции никогда не возникают на ровном месте.  Карлик становится настолько интересен Эйми, его внутренний мир настолько богаче мира Ральфа, что девушка начинает испытывать к нему нечто большее, чем интерес. Она сама не смогла бы определить этого чувства, но за неё это сделал Ральф, он ощутил превосходство карлика над собой и, исполненный ревностью, решает ему отомстить. Месть его предельно подлая - он заменяет зеркало, ради которого карлик ходит на аттракцион, на другое, еще больше уменьшающее. Реакция карлика ужасна, он готов покончить с жизнью, но не из-за зеркала, а из-за унижения, что его тайна стала известна и была высмеяна - " чем меньше рост, тем больше гордости "  Но, я хотел бы вернуться к названию. Брэдбери великий мастер относительности, и, если в "Вине из одуванчиков" он экспериментировал со временем, то в рассказе предмет исследования - соотношение величин тела и духа. Как тут не вспомнить клюевского Гуллипута из "Между двух стульев".  Истинным героем рассказа оказывается Ральф, оказавшийся в своей мелочной мстительности, имеющей трагические последствия, настоящим духовным карликом в сравнении с тем, кого карликом считал он сам.  
Ядреный английский нуар - угар. Какой то упырь похищает и убивает детей. Полиция то ли не может, то ли не хочет, то ли "стесняется". Это дело принимает близко к сердцу молодой криминальный журналист, раздираемый своими внутренними демонами. Сюжет романа довольно прост и примитивен, да его вовсе и нет там, сюжета этого. Так чуток внешних эффектов, разврат и насилие. Я давно ходил мимо этой книги, можно было и дальше ходить. Вообще можно было не читать.  
Довольно оригинальная стилизация под средневековые китайские романы. Хотя я таковые не читал и потому могу только предполагать их стилистику. Простая разговорная речь, без вычурностей и излишнего логоискательства. На чтение и восприятие довольно лёгкое произведение, и даже китайские имена почему-то не путаются в голове и свободно запоминаются. С сюжетом тоже всё понятно и довольно приятно: в одном деле всплывают и постепенно раскручиваются ещё пара уголовных дел и по мере продвижения по сюжетной линии постепенно распутываются одно за другим.  Что зацепило довольно сильно? Это методы ведения сыска. Ну, понятно, что слежка и опрос окружения преступников, осмотры места происшествия и потерпевших, а также вскрытия (т. е. патологоанатомические и судебно- медицинские исследования) тел погибших — это азбука сыщицкого дела. А вот допросы весьма просты и ужасающи этой своей простотой: непременные устрашения в адрес подозреваемого и обвиняемого из уст судьи, оскорбления и угрозы, затем применение пыток с нанесением увечий допрашиваемому — обычные методы тех лет (хотя, это VII век от РХ, так что чему дивиться). Впрочем, если окажется, что судья ошибался, то он доносит о своём проступке и требует себе наказания.  Весьма впечатляющие описания сцен казней преступников: обезглавливание, удушение и закалывание ножом — вот те три способа умерщвления, которые в ходу в этом романе. А, чуть не забыл — головы казнённых потом у городских ворот выставляли, а при некоторых видах казней тело расчленяли — всё это в присутствии людей. Впрочем, казни стрельцов на Руси в гораздо более поздние времена тоже происходили на Лобном месте в центре города, да и не стрельцов тоже, да и не только на Руси, так что обычный средневековый антураж.  Далее уже о самой книге и её стиле — в книге о раннем периоде средневекового Китая средневековые китайцы вовсю пользуются… английскими мерами измерения расстояний, линейных размеров, а также масс и веса (дюймы и мили, а также фунты и прочие англоязычные метрики), что напрочь разрушает стилизацию и делает восприятие романа легковесным, и уже с недоверием относишься к каким-то деталям средневеково-китайского быта и всего прочего. Хотя автор — весьма образованный синолог.  Тем не менее читать было довольно интересно, и я даже пожалел, что начал чтение цикла повестей и романов о судье Ди не с первой книги (ввела в заблуждение библиография автора, в которой этот роман стоит на первом месте) — всего-то и нужно было влезть в Вики и там увидеть хронологическую таблицу…  
Возможно, покажусь слишком саркастичен или радикален в моём высказывании об этой книжке, но поверьте, я тоже живу духовной жизнью и борюсь со страстями (да какими!).   Итак, 127 лайков у Феофана Затворника на этом сайте, это прекрасно, очень рад за всех идущих по пути спасения, но ...   Многие ли полностью осознают смысл слов святителя: "Мир стоит потому, что еще не все годные в Царство Христово вступили в него или не столько их еще вступило, сколько нужно. Когда это совершится, тогда и конец, тогда же и явление антихриста. Отсюда и причина, удерживающая его явление, будет состоять в том, что сила спасения еще не совершила вполне своего дела, ее продолжающееся действие удерживает его. Перестанет она действовать, тогда и он выступит на сцену"?   Учитывая, что рождение детей для жизни в гностическом государстве и обществе есть проявление гностическо-языческой сергианской ереси, подвергающее их риску вечной погибели в свете апокалиптических тенденций, можно представить, что, возможно, до конца осталось всего несколько десятилетий, и "православие" уже активно мутирует в составную часть религии антихриста.   Также весьма важно: «Исследуйте веру своих пастырей и, если найдете, что исповедуют ересь, не принимайте у них причастия, дабы не стать причастником их осуждения» (Иосиф Волоцкий via antimodern.ru).   Очевидно, что любое причастие от РПЦ "содержит" в себе сергианство (в комплекте с нравственным монизмом ("крестоборческой ересью") - чисто языческим учением о спасении ("православная телема"), по неясным причинам не отвергнутым Церковью официально) и даже немного экуменизма :)   Это не говоря уже о частных заблуждениях многих священников (я даже сталкивался лично): таких примеров очень много.   Поэтому, когда пройдёт срок моего строжайшего самоотлучения от причастия, я, вероятно, направлюсь к старообрядцам :)   Кстати, есть у меня один знакомый - настоящий покаявшийся ПГМщик - человек просто преобразился, ни следа ужасного порока, почти святой теперь, веру сохранил, но субкультурой не страдает :)   Впрочем, другая крайность не менее страшна и извращенна:     Великая Искупительная религия, которая всегда была известна под именем Христианства, борется против совершенно отличного типа религиозного верования, тем более разрушительного для христианской веры, что оно употребляет традиционную христианскую терминологию. Эта современная неискупительная религия именуется «модернизмом» или «либерализмом».  https://dvagrada.ru/wiki/Религиясамоспасения   Особенно важно:     С гностической политикой как практической деятельностью по имманентному самоспасению Христианская Церковь не может находиться даже в состоянии временного перемирия, а вынуждена противостоять этому бессознательному подчинению массового человека власти идеологической конструкции.     Это борьба не практическая или информационная, а борьба веры.  
О романе Глуховского «Текст» я услышал совершенно случайно, зацепившись взглядом за обзор уважаемой мной Галины Юзефович. Внутри обзора: «изумительная пропорциональность», «большая литература», «Дмитрий Глуховский становится большим писателем» etc. В обсуждениях в сети – масса, буря, шквал самых противоречивых отзывов от «полное г…» до «настоящий русский роман» (!). Видимо, нужно прочитать, решил я. Вдруг жемчужина в навозной куче?  Нужно уточнить – ни одной вещи Глуховского до сих пор я не читал. И о нём ничего не знаю. Поэтому воспринимал этот текст независимо от предыстории, вне контекста и оценивал именно так, как о нём говорят – настоящая большая литература.   Начало романа – молодой человек возвращается в Москву. Как выясняется – отсидев срок на зоне. Сразу же – первая проверка документов, первое унижение. И сразу же у нас – жалость, сочувствие, слеза в горле. Дальше герой вспоминает свою жизнь. И тут понеслось: отца никогда не было, герой - единственный мужчина в доме (у нас спазм в горле), мать – учительница в маленьком городишке в области (заметьте – не бухгалтер, не менеджер, не крановщица, а именно учительница – одна из самых незащищённых профессий. У нас глаза уже «на мокром месте»). Девушка его, естественно, не дождалась, выходит замуж за другого (скупая слеза скатилась по нашей щеке). Квартира не заперта, деньги украли (ещё слеза). Осуждён несправедливо, защищал свою девушку (мы уже просто плачем). И логичное завершение – его мать умирает именно накануне его возвращения (на этом месте мы просто можем умереть от обезвоживания). Всё, что можно было придумать сентиментального, слёзовыжимательного – написано в первой же главе. И дальше это настроение старательно и так же прямолинейно поддерживается ("На экран капало солёное, размачивало сухую кровь" - ну, шедевр же!).  Я вовсе не против того, чтобы литература вызывала слёзы. Но, друзья мои, писатель талантливый, «большой писатель» (с) делает это гораздо, гораздо тоньше. Пример? Пожалуйста: Леонид Андреев, «Герман и Марта». Малюсенький рассказик. Но сколько в нём драматизма и безысходности! И никаких соплей. Прочитайте. Сравните. Как говорится, почувствуйте разницу.  В хвалебных отзывах о романе читатели часто с восторгом пишут: «здесь всё по настоящему», «всё, как в реальной жизни». Бывает ли так в настоящей жизни? Конечно, бывает. Всё вполне реально. Я больше скажу – в настоящей жизни и не так ещё бывает. И в этом одна из главных проблем романа (напомню, что мы пытаемся оценивать «Текст» именно как большую литературу, как психологический роман. То есть именно так, как о нём пишут его почитатели. А не как проходной нуар-триллер). Жизнь невозможно описать одной краской. И даже чёрно-белой её раскрасить очень трудно. Она очень и очень разная. А в романе – только чёрное. Без особых оттенков. Друзья мои, я, конечно, не литератор, и даже профессиональным читателем (с) себя не назвал бы. Но, на мой взгляд, никакой психологизм невозможен без оттенков. А здесь я их не вижу.  Такой прямолинейно чёрный стиль приводит к тому, что после первой четверти романа вы точно понимаете, что для героя он закончится плохо. И это не прибавляет интереса.  Не прибавляет интереса и язык «Текста». Я не могу упрекнуть автора в полном отсутствии мастерства или, хотя бы, старательности. В тексте встречаются интересные языковые стилистические находки. Но они тонут в общей массе обезличенного и не очень хорошего русского языка. Чего только стоит речь главного героя, которая регулярно в пределах нескольких предложений переходит от нарочито упрощённого языка, украшенного блатным жаргоном, к патетическим пафосным фразам.  И сам герой от этого становится очень размытым, плохо прорисованным. В самом начале романа хорошо удалось показать человека, полностью перемолотого, переваренного и опустошенного зоной. Без желания жить. «Жизнь в зоне - морок, а ничего более настоящего нет». Но дальше в тексте к этому почти ничего не прибавилось. Такого персонажа трудно себе представить. Он слишком одномерный. И мечты его о Колумбии не сильно помогают.  Что же остаётся в романе? Хорошая идея – подмена человека телефоном. Сегодня эта мысль не сказать, что абсолютно нова, но в литературе я её ещё не встречал. Неплохой сюжет, способный увлечь. Но этого маловато для «настоящего русского романа». Слишком уж всё прямолинейно, однозначно и предсказуемо. Может быть, в сравнении с предыдущими текстами Глуховского этот – большой шаг вперёд. Не знаю. Не читал. Не могу оценить. Если воспринимать «Текст» как этакий чернушный триллер – ну, что ж, неплохо (хотя тоже – смотря с чем сравнивать). Но если это попытка выйти в большую литературу, то она, уж извините, не удалась.  
Пришлось тут по работе прочитать данный сборник рассказов. Ни разу не приходилось описывать свои впечатления от подобных произведений, однако попробую...  Рассказ, как литературная форма, представляется мне довольно-таки сложным произведением, ибо Автору приходится немало поведать читателю, уложившись в весьма ограниченный объем. Поэтому и написать слабый рассказ очень даже легко. А вот сделать сильное произведение по плечу далеко не всем писателям. Таков и данный сборник - есть слабые, есть сильные истории, которые объединены общим миром и отношениями в нем.  Означенный "Сурвариум", как я выяснил, является компьютерной игрой, в рамках вселенной которой имеется ряд романов и рассказов. Не без основания считаю работу по новеллизации игровой вселенной делом благим и, отчасти, добавляющим успеха своему "родителю". Особенно, когда к делу подключаются писатели с именем.  Чтобы особо не морочиться с сюжетом, взяли за основу Сталкера. Вместо Зоны сделали Лес, который всех уничтожает и генерирует артефакты и аномалии. Артефакты полезные в хозяйстве, аномалии всех мочат направо-налево. Правда, следует отметить, что фокуса на поиске и стяжании артефактов никакого не присутствует. Люди традиционно заняты выживанием среди ставшего постапокалиптическим, мира и грызней друг с другом. Все просто и без особых затей. Почти в каждом рассказе присутствует злой Лес, бандиты и прочее. Читая произведение за произведением, читатель потихоньку постигает суровые будни остатков человеческой цивилизации.  Справедливости ради, я бы предпочел полноценный роман, но, несмотря на наличие даже нескольких таковых, руки пока не дошли до данных произведений. Как уже сказано выше, ряд рассказов явно написаны непрофессиональными писателями, однако совсем откровенную графоманию не пропустили цензоры. Предполагаю, что эти рассказы были включены в сборник на конкурсной основе и прошли отбор группы редакторов.  Читатель может заметить ряд спорных и непонятных моментов. У многих Авторов рассказов прослеживается определенное, скажем так, техническое дилетантство и крайне противоречивые вещи касательно постапокалиптического быта. Например, можно встретить такие перлы как: "Автомат ВАЛ с интегрированным стволом", "Многоствольный армейский пулемет" и так далее. Не считая, разумеется "обоймы у пистолета ТТ". Технические детали всегда являются украшением повествования про войну и боевые действия, поэтому некоторым Авторам я бы рекомендовал получше изучать матчасть. Ну и вишенка на торте. С момента конца цивилизации прошло 10 с лишним лет, лекарства испортились, вещи, оставшиеся от былых времен постепенно ломаются и выходят из употребления... Однако герои рассказов как кушали консервы, так и продолжают это делать. Видимо, завод по производству тушняка до сих пор работает, перекручивая мутантов на мясное ассорти!  Чего я там не увидел, так это рассказов без "happy end'а". Представьте себе безнадегу конца света. Мутировавший лес наступает, 90% населения планеты погибло, люди сражаются за место под солнцем каждую минуту, однако добро всегда побеждает зло. Понятно, что позитив нужен и важен, но по моему скромному мнению, нужно больше драмы и больше ситуаций, в которых человечество ведет бесконечную борьбу с хитрым и коварным врагом. И ой как далеко не всегда побеждает!  Вывод. Небезынтересный концепт нового мира после апокалипсиса. Начинающие и опытные писатели пробуют силы в описании будущего, в котором нет места слабым и неумелым. Да, есть чему учиться и куда развиваться, но, тем не менее, чтиво заслуживает свою аудиторию.  
Как-то отошел я от фэнтези, зато с удовольствием стал читать космическую фантастику. ~~Интересно, надолго-ли?~~.   Звезда Пандоры весьма достойный образец космической оперы. Большое количество сюжетных линий кажущихся самостоятельными, но где-то вдалеке могущих сойтись с основной. Огромное количество персонажей. Интересный мир, в котором земляне расселились по Галактике, не использую космические корабли. Мир, в котором большинство может жить практически вечно, а смерть (например в результате несчастного случая) досадная неприятность, которую можно легко исправить ~~Надо чаще сохраняться~~.Мир, где осуществляя экспансию, земляне практически не встретили никого разумного. Не встретили пока...   Гамильтон широко показывает это мир будущего начиная от высших сфер, где делается политика, до простого инженера-механика. И каждому находится свое место в повествовании.   В Звезде Пандоры может отпугнуть неспешность повествования и объем. Но меня не отпугнул:) Более того, я загрузил вторую книгу и сразу перешел к ней.  
 Такое впечатление, будто задержка вылета или прилета вдруг пробуждает дремлющий в человеке инстинкт дикаря.  Ввиду некоторой близости к авиационной тематике и при наличии собственных предубеждений по отношению к производственным романам (Ну из названия же ясно, что будет какая-то дикая скукота!), да и ещё кирпичеообразным, долго откладывал знакомство с Хейли и этим классическим произведением. Сразу отмечу - зря. Нет, не могу сказать, что она полностью изменила мои взгляды на жизнь, аборты, измены, самолета, авиаперелеты или самоубийц, но прочитать это однозначно стоило. И не стоит забывать, что книга, написанная в 1968 году, вряд ли может отражать очень актуальные технические данные о перелетах и устройстве техники и аэропортов, но люди по-прежнему летают на самолетах с крыльями, законы физики и аэродинамики вряд ли имеют тенденцию меняться в зависимости от духовного богатства общества. Да что уж там, большинство механизмов работы аэропорта претерпели совершенно незначительные изменения под воздействием бурноразвивающихся информационных и наукоемких технологий. Это все к тому, что критика тоже должна иметь под своим основанием привязку по времени.  Сюжет выглядит немного банальным спустя такое количество лет и всех возможных случаев обмусоливания ситуаций с бомбой на борту и экстренной посадкой самолета. Почти сразу перед глазами встает одна из пародий с Лесли Нильсоном ("Я зашел пожелать удачи и передать, что мы все на вас рассчитываем!") или очередной боевик сигало-вандамовского героя с обезвреживанием террориста на борту. Книга же куда больше посвящена людям, которые летают и обеспечивают полеты. Многие люди раздражают, какие-то восхищают, некоторых жалко. Наиболее человечным показался диспетчер, которому только две катастрофы помогли понять свои истинные чувства и желания.  Несмотря на свой объем, книга на удивление легко и быстро читается. Переходы между повествователями сглаживают относительную инертность происходящего. Приятно, что автор заостряет внимание на том из какого количества мелочей и совпадений состоит почти вся повседневная жизнь. И пусть в данном случае они сошлись в один день и неизбежность "хэппи энда" читалась задолго до экватора книги, произведение однозначно достойно внимания.  
Строго говоря, многие оценки многих книг от всех читателей, не только субъективны, что понятно по определению, но и во многом условны, так как прочитанные в детстве, юности или молодости и перечитанные в зрелости книги очень часто по-разному воспринимаются. Например, многим советским книгам, прочитанным в детстве хочется поставить высший балл, но многие годы спустя, хочется влепить единицу и поэтому и единица, и пятерка и тройка (если выводить среднее) одновременно и справедливые и несправедливые оценки. Такая же история, когда читаешь книгу, где с одними страницами или даже предложениями согласен на все сто, но другие страницы или предложения автора, его оценки и пристрастия отвергаешь начисто, настолько, что готов условно расстрелять автора. И как тут выставить оценку. Например, читаешь воспоминания пресс- секретаря Гитлера Эрнста Ганфштенгля, кстати, очень интересные, хотя и очень субъективные, то одновременно с интересом испытываешь очень часто и раздражение, и отрицание высказываемых им мыслей. С другой стороны, лучше понимаешь и природу нацизма, и историю Германии, и Гитлера как человека и политика. Такие книги нужно читать, чтобы разобраться в самой природе человека и истории человечества. Кстати, я отношусь к человеку достаточно скептически. То, что человек звучит гордо, это большое преувеличение. Он должен был бы звучать гордо, но его животная половина не дает ему звучать в полный голос, хотя иногда и звучит, но вот именно , что иногда и только отдельными представителями человечества. Вообще человек это ошибка инопланетян, богов в представлении людей. Зря они его создали. Но это так общее вступление к резензии на книгу.   Эту книгу я еще читал лет тридцать назад, сейчас перечитал. Оценка три это именно среднее из пятерок, четверок, троек, двоек и единиц. Если оценивать деятельность Хрущева в целом на посту главы государства и партии, унас же партийное было государство, как и в нацистской Германии и в дучевской Италии, то по сравнению с правлением Сталина, это конечно, рай. Хрущев допустил немало ошибок, но по крайней мере есть у него несколько заслуг, за которые ему можно многое простить, хотя и не все простить. Эти заслуги втом, что возглавил переворот и арестовал и уничтожил Берию, разоблачил на двадцатом съезде партии "культ личности", выпустил и реабилитировал миллионы заключенных ГУЛАГА и прекратил расстреливать соратников при заговорах и переворотах, чему положил основы для новой традиции. Хотя по большому счету он был непоследователен в своих действиях и не довел до конца начатую антисталинизацию, испугавшись собственных реформ. Ведь в конце концов он сам приложил руку к репрессиям, хотя Аджубей лжет, что Хрущев ни в чем таком не был замешан. Это как раз тот случай, когда я готов убить Аджубея за его ложь. Вместе с тем, его мемуары информативны и интересны, как впрочем, и многие мемуары людей, которые мучительно пытались понять почему, как и что именно происходило с ними, с народом, со страной и государством. Вот поэтому я читаю такие мемуары. Поэтому общая оценка три балла.  
Эта пьеса (?) написана Леонидом Филатовым по мотивам произведения Ги де Мопассана «Пышка». Должен признаться, что «Пышку» я не читал. Допускаю, что пьеса Леонида Филатова достаточно точно повторяет сюжетные ходы знаменитого французского автора. Или не повторяет. Мне кажется, в данном случае это не так уж и важно. «Дилижанс» Филатова – это отдельное, самостоятельное и самодостаточное произведение. Произведение, которое мне очень понравилось.   При кажущейся простоте оно наполнено глубокими и разнообразными смыслами. Здесь и трусость, и патриотизм, и жертвенность, и любовь. Всему нашлось место в этой пьесе. Расскажу в двух словах, о чем она. Время событий – 70-е годы XIX века, Франция. Идет франко-прусская война. Из захваченного неприятелем Руана отправляется дилижанс с бегущими от этой войны французами. Обычные добропорядочные граждане средней руки. Диапазон социального положения – от репортера до графа. И вдруг эти добропорядочные граждане узнают, что попутчице в этом путешествии им будет известная всему городу женщина легкого поведения. По кличке Пышка.   Так складываются обстоятельства, что от действий Пышки, от принятого ею решения, зависит судьба всех этих «добропорядочных» граждан.   Что не понравилось. То и дело повторяемое разными персонажами русское площадное слово на букву «б». Я не ханжа, но, все же, сомневаюсь, что слово это так просто употреблялось как самими французскими графами, так и людьми рангом ниже – в присутствии оных. Второй недостаток повести – резко, как кошачий хвост, отрубленных конец пьесы.  
Вскоре по мотивам повести фильм выйдет, поэтому я решил её глянуть. Пожалуй, с чтения довлатовского сборника в июле 2016 ничего не изменилось: о чём пишется - неблизко, язык кажется грубым, про меткость наблюдений поверю другим на слово, где видят "горькую иронию" для меня это сатирический уровень. Видел обзор недавно на фильм "Аритмия", вот местный заглавный персонаж на того похож. Разоблачение места работы выглядит немного некорректным, семейная линия опять напомнила об "Аритмии". Писательская - опять же на слово остаётся только верить, но пьянство героя намекает, по крайней мере мне, больше на зависть. Завидую людям, которые видят тут больше позитивные мотивы) Хотелось бы посмотреть, что герой подразумевает под цензурщиной, не хватило мне его собственного письма, он больше напивался и язвил в разговоре с другими. Другие герои, возможно, хороши речевой характеристикой, но от них чаще всего коробит.  Не рассматриваю произведение с точки зрения автобиографичности и героя с автором не олицетворяю.  
 Если, по-вашему, женщина может быть кузнецом, то почему мужчина не может быть педикюршей? Она куёт, он пилит — прекрасная пара!      Из художественного фильма "Берегите женщин"  Если, например, Джоан Роулинг решила написать большую детективную серию, то почему бы Алексею Иванову не написать для нас локальный вампироапокалипсис на примере отдельно взятой территории пионерского лагеря? Алексей Викторович давно нам обещал современную версию "Бронзовой птицы", по которой сразу можно начинать снимать современный фильм "Добро пожаловать или Посторонним вход воспрещен". Мужик взял - мужик сделал! Так, о чем же написана эта книга?  Роман получился действительно необычным. С одной стороны есть явные отсылки к пионерской теме, проведению Олимпиады-80 (к этому мы еще вернемся), застойному советскому периоду со своими догмами, как официальными, так и негласными личностными (которые грязно применялись всегда и везде, и не только в СССР). И все же роман не получился написанным для детей или подростков. Скорее всего, это больше социальная фантастика, направленная как на молодое поколение чтобы с помощью привычной динамичной приключенческой канвы заодно ознакомить читателей с возможностями развития и становления личности в том советском периоде, так и на старшее поколение, которое бы могло проностальгировать по старым добрым временам своего детства и юности, а заодно и прочувствовать новые веяния привычной нам сейчас фантастики и фэнтези в поджанре отношений людей с издревле знакомыми им мифологическими существами, такими как вампиры, упыри и прочие нечисти. Ведь во времена существования Советского Союза всё, что касалось мифологии, рьяно зачеркивалось и подвергалось цензуре, но большая часть населения не перешла в атеизм и все равно верила в сверхъестественные силы, фольклорные истории, передаваемые из уст в уста, из поколения в поколение.  Поначалу, к роману было много вопросов. Зачем выбран для романа именно пионерский лагерь, почему выбраны главными те или иные герои, почему придумано роману именно такое название, что из аннотации правда, а что - домысел, реклама, можно ли читать это взрослым, можно ли подросткам, как будет обыгрываться фольклор, пионерские "забабоны", общение между детьми, между детьми и вожатыми, между вожатыми и так далее и тому подобное.  В первой половине романа я был настроен скептически и не ожидал, что автору удастся до конца книги достигнуть ССЫЛКА. Однако, после прочтения половины романа я понял, что все получится, уже можно было догадываться, что дальше произойдет и как, я только пытался угадать, что же еще сможет "ввернуть" автор, чтобы меня удивить. Частично это удалось, хотя несколько финальных моментов я бы не стал оставлять такими, как они получились у автора. Но, своя рука - владыка! Сказано - сделано (то бишь написано), значит, таковому быть! О финале можем еще поговорить с читателями позже, согласны ли они с таким решением писателя.  Да, теперь, когда вся книга прочитана, могу сказать, что и название подобрано хорошо, и лаконично слеплены жанры, вкраплен исторический фон, необычно кратко, но на достаточном уровне раскрыты главные персонажи романа, в том числе вожатый Игорь и пионер Валерик - главные участники истории. Общение ребят между собой сделано филигранно, то бишь на грани разумного художественного текста, но с яркими элементами разрешенного слэнга, шуточек, прибауточек, считалочек и рифмочек. И, слава богу, без мата! Пионерский сюжет получился больше приключенческим, увлекательным, потому при чтении меньше задумываешься о серьезных вещах, но все это может придти к тебе сразу после прочтения романа. Отсюда передаю большой привет Анатолию Рыбакову: у меня в детстве были такие же ощущения от чтения трилогии "Кортик - Бронзовая птица - Выстрел".  Да, действительно, у Иванова в сюжете постепенно выходят на первый план вампиры, находящиеся рядом с главными героями и перед нашими героями возникает дилемма и выбор, как против них бороться, как отстоять свою жизнь и жизнь других людей в лагере, и никто им благодаря этой герметичности не поможет, только надо рассчитывать на свои силы.  Понравилась последовательное приоткрытие завесы по поводу образов и действий вампиров, последствия их деятельности среди людей, читатели постепенно выясняют эти подробности вместе с героями. С удовольствием поностальгировал о догме пионерского дела и ее исключительных перегибах в погоню за идеями социализма и коммунизма, этот момент, на мой взгляд, автору тоже хорошо удался. Понравились остросюжетные и юморные моменты, проходившие в лагере с детьми, напомнило указанный выше прекрасный фильм - на мой взгляд, лучший по теме. Очень понравилось выведение на общий фон проходившей тогда во время пионерской смены Олимпиады-80, это ощущение ежедневного соперничества, кто выше, сильнее, выносливее - оно хорошо гармонировало с развитием сюжета. Автор даже не прошел мимо знаменитого финального аккорда - прощанием с Олимпийским мишкой.  Есть несколько небольших претензий (как говорят англичане nice to have), например, не до конца раскрыты персонажи, соседи Валерика по звену. Надо было бы их поплотнее включать в сюжетную линию. Во второй половине романа уже мы отвлеклись от пионерских дел, не до них было, немножко это выбивалось их общего контекста, но иначе было, я так понимаю, нельзя. Не понравилось также, что в числе "главных чистильщиков" оказались только герои мужского пола, а как же девочки? Хотя глобально были в романе необычные Жанка и Анастасийка, были и главная вожатая, и вожатая - партнер Игоря по звену, да и важный персонаж - взрослая, повидавшая жизнь дама из Пищеблока, но можно было бы продумать более многоходовую комбинацию и подключить одну девочку в общее действо. Мне лично не хватило этого. Было несколько нестыковок и не до конца продуманных эпизодов ближе к финишу, которые бы точно не произошли бы, если бы герои этих микроэпизодов "включили мозги", они (эпизоды) в итоге получились немного наигранными.  В итоге получился добротное произведение, которое мне неожиданно понравилось. Честно говоря, я не ожидаю удачных выстрелов от Иванова, что касается описания современности. Автор часто тяготеет или к мистическим элементам, которые я лично не приемлю, или к откровенной бытовой реалистичности, что невольно закрываешь глаза и не хочешь еще и читать об этом, если это видишь и так каждый день в жизни. На мой взгляд, автору больше удаются исторические и псевдоисторические истории с элементами краеведения. Считаю, что дилогия "Тобол" вкупе с документальным произведением "В дебрях", вообще получились лучшими произведениями исторического плана последних десятилетий в отечественной литературе. Однако, "Пищеблоком" меня автор несколько удивил. Не ожидал от себя самого, что останусь в итоге с позитивом после прочтения. Наверное, сыграл факт ностальгии по моему пионерству.  P.S. Я бы не верил всем этим маркетинговым штучкам, когда в различных анонсах к книге муссировалась "ладная" тема похожести (а где-то даже прямого отождествления) вампирического порядка вещей и выстроенного к восьмидесятым годам советского жизненного уклада и управления государством - слова автора легко перефразируют, читаешь и удивляешься, как и часто заголовкам к статьям в СМИ, где специально забываются ключевые слова, раскрывающие правду. Спешу сообщить, что в романе ничего такого я не обнаружил. Автор, конечно, лаконично критикует советские и, в частности, пионерские перегибы, слепую идеологическую машину, но не более того. Да, вампиризм, как поведенческая система, стремящаяся к идеальной, не сможет удержаться на плаву в таком мире, где есть место добрым делам и правильным человеческим отношениям и просто человеческому сознанию. Здесь Вы увидете в первую очередь светлую добрую фантастику о борьбе с темными силами и становлении положительных личностных качеств у молодых людей. А герметичность пионерского лагеря и советская эпоха только помогают автору в достижении этой цели.  
Уникальная книга, написанная непревзойденным мастером. Ему удалось с помощью букв и слов рассказать о том, о чем с помощью букв и слов рассказать невозможно.   Брэдбери сумел передать некую, неуловимую сознанием, суть времени.  Чудесное лето 1928 года в, затерянном в глуши Иллинойса, городишке, наполненное звуками, запахами, эмоциями, обретениями и потерями, предстает сгустком вечной и в тоже время, эфемерной, жизни. Сама человеческая жизнь, какой бы долгой и насыщенной она не была, вмещается в эти короткие три летних месяца, делая их почти бесконечными. Разрозненные лоскутки отдельных дней и событий соединяются в одно бескрайнее разноцветное одеяло полноты и насыщенности бытия.  Олег Митяев писал свою известную песню "Лето - это маленькая жизнь" явно под влиянием "Вина из одуванчиков" . Но, не только о жизни пишет Брэдбери, но и о смерти, только смерть в его трактовке не выглядит такой ужасной, если приходит в свой час, становясь важным и красивым аккордом в отзвучавшей симфонии судьбы, так происходит с прабабушкой, полковником Фрилеем, Элен Лумис Эти уходы рождают светлую грусть. И она ужасна, если речь идет о тех, кому еще не настала пора , например, жертвы Душегуба. И Дуглас, до самого последнего момента не можешь угадать, как поступит автор: позволит ему умереть или возвратит к жизни.  И тут появляется мистер Джонас со своей тележкой, который кого-то так напоминает. Ну, конечно же, Гэндольфа. И, как и положено, доброму магу, спасает юного хоббита. Именно хоббита, настаиваю я, потому что по жадности к жизни, по способности превращать в счастье любую жизненную возможность, братья Сполдинги очень напоминают жителей благословенной Хоббитании.  Вообще, магии в книге очень много, она разная: от комической, связанной с Эльмирой Браун, и трагикомичной - кукла мадам Таро - до настоящего "колдовства" старьевщика. А кроме того, речь заходит еще и возможном переселении душ - история Била Форестера и Элен Лумис...   И через магию снова звучит тема единства жизни и смерти, конечности и бесконечности бытия.  Бывает такое, что книги, которые читаешь, как бы дополняют друг друга. Совсем недавно я прочел чеховскую "Степь",как она созвучна роману Брэдбери, ведь, они оба говорят об одном и том же.   Правда, есть один нюанс, нужно уметь услышать их язык, скрытый между обычными затертыми словами, и тогда открываются такие космические глубины человеческого познания. Как я счастлив, что мне удается понимать этот язык, или мне кажется, что я понимаю...  
Всегда когда я читаю романы Нила Стивенсона я ощущаю себя "неучем". В этом человеке удивительно гармонично уживаются писатель художественной литературы и довольно серьезный ученый. Есть авторы фантасты которые особо не озадачиваются научным фундаментом в своих книгах, такие обычно читаются легко, а есть такие как Стивенсон, кладезь знаний, чтение романов которого напоминает прогулку по лесной чаще, ночью и с повязкой на глазах. В "Анафеме" перед нами мир построенный с нуля. Планета Арб, похожа на Землю - для этого мира Нил Стивенсон придумал все: историю, науку, технику и технологии, мировой порядок и законотворчество, все все все до последней мелочи, от космических кораблей до предметов домашнего обихода. Читать было интересно, но довольно тяжело.  
У Дяченок ничего и никогда не бывает просто так. Ну, т. е. когда наполненная приключениями до самой ж… макушки фэнтезийная книга была бы просто книгой для чистого развлечения и удовольствия.   Да, собственно говоря, так оно и есть. Точнее, так оно и было бы… если бы не одно маленькое «но».   Марина и Сергей Дяченко пишут своё приключенчество так, что вроде бы и понаслаждался в полный рост, от души, с оттопыром и оттягом, а потом книга ещё некоторое время живёт в тебе и не оставляет попыток вернуть тебя в свой мир и заставить вместе с главным героем вновь пройти тот путь (который принято называть тернистым) и изведать все испытания и испытать все соблазны, сквозь которые продрался бывший "простой" переписчик, бывший раб, обыкновенный мальчишка-гексёныш. Да даже и не пройти ещё раз торным книжным путём — это было бы проще всего, просто взять и перечитать/переслушать книгу наново, — а ещё раз перепрожить её, передумать и перечувствовать.  Хотя, казалось бы, главная идея романа проста как найденный у крыльца сельпо новенький пятак — суть её состоит в житейской мудрости, гласящей, что невозможно победить зло с помощью зла, что нельзя убить дракона, стерегущего злато, потому что ты сам немедля станешь точно таким же драконом. Казалось бы, давно сформулированные и изложенные, и переповторённые почти что до банальности истины. А Дяченки берут тридцать три буквы русского алфавита и путём простых и не очень простых комбинаторик составляют из них более чем пятисотстраничное книжное полотно.  Помнится, в своё время общался с одной хорошо знакомой мне «бабкой» — бабкой в том смысле, что была эта, на тот момент ещё совсем нестарая, женщина ведуньей из разряда светлых, но занималась она своим искусством крайне редко и в основном по делу — ну, пупки там младенцам заговаривала и всякое такое прочее полезное дело делала. Так вот тётка Нина на полный серьёз учила никогда не просить ничего у верхних и нижних сил, и даже карты не раскидывать, пусть даже и шутейно — с этим не шутят, строго говаривала она, и поднимала указательный палец к небу. И поскольку она для меня была в авторитете, то с тех пор я и не прошу ничего ни у тех, ни у этих. Сами подадут :-)  Отступление это появилось только для того, чтобы обозначить, что наш главный герой мальчишка Развияр нарушил это всегда и без исключений верное доморощенное правило и ввязался в эту скользкую «игру» с Медным королём. Вот и вышло то, что вышло.  С точки зрения композиции Дяченки очень искусно изготовили пару изящных литературных пируэтов. Это постепенно перекрашивание Развияра из светлого сначала в серые оттенки, а затем углубление серого тона до довольно глубоких чёрных тонов. И закольцовка сюжета, причём закольцовка двойная — наш герой к концу романа оказывается ровно в том же месте, где он был в начале книги, да при этом ещё и в том же качестве, в котором был тот, кто поделился с ним простым заклинанием. Очень симпатично получилось!  
Возможно, до реальной актуальности алармических проповедей Аверкия осталось еще пара-тройка десятилетий,   но "заветами святого князя Владимира русскому народу" сейчас уже вряд ли можно деятельно вдохновиться, учитывая правление совсем не святого и не совсем князя с тем же именем.   Намного интереснее текст архиепископа "о ложном послушании" (достаточно приятно-нехарактерная формулировка для архиерея) - даже более ложном, чем то, о котором вы подумали :)   https://sviatiiotsy.wordpress.com/2018/06/01/arhiepiskopaverkiytaushevolozhnomposlushanii/  И также мой ответ неким совсем уже апостатам: да, антихрист намного реальнее, чем технологическая сингулярность, всеобщая загрузка сознания, вымирание или полная гибель человечества в результате ядерной войны или какой-нибудь "серой слизи" :)  
«Цитадель» – книга трудная. Но от этого она не перестаёт быть шедевром литературы. Хотел сказать «… двадцатого века», но мне кажется, она достойна войти в анналы мировых литературных памятников. Пожалуй, почти никогда такие книги не имели миллионов ценителей и миллионных тиражей. Ну, что ж, это закономерно – книга трудная. Но великолепная. Почему? Попробую объяснить.  Это книга-исповедь. Много лет, а, вероятнее, всю жизнь задолго до перенесения на бумагу автор составлял этот текст, выстраивал для себя эти идеи правильной жизни, правильного государства, любви человека, любви к Богу. На мой взгляд, видно, что книга вымучена, выстрадана, выношена в течение долгого времени. И автору непременно хотелось оставить эти мысли на бумаге в надежде, что найдутся люди, которые поймут и примут его идеи. В надежде, что зерно прорастёт, а не растворится в земле вместе с автором:   Зато может случиться чудо: моё творение может разрастись, измениться, оно может стать подобием дерева, хотя поначалу было очень простым, — было семечком и ничем не напоминало кедр, — но из семечка возникли корни и ветви, когда оно распространилось во времени. И в человеке может что-то распространиться. Я могу дать человеку что-то очень простое, что уместится в одной фразе, но мало- помалу наберу в нём силу, пущу ветви, корни и изменю его изнутри, и он станет другим…  Это книга-утопия. Описанное автором государство вряд ли реализуемо и едва ли жизнеспособно. Во всяком случае, с нами сегодняшними – точно. Описанные им отношения правителя и подданных, мужа и жены – идеальны и утопичны. Это его мечта, его идиллия, его утопия. Но ведь любой человек имеет право на мечту, не так ли?  Наивно искать в этой книге сюжет, действие, персонажей, характеры. Она немного о другом. Задумываясь о сравнении, я прежде всего вспоминаю «Опыты» Монтеня. Согласитесь, их тоже весьма непросто прочитать целиком от начала до конца. И наоборот, можно с удовольствием перечитывать отдельные главы. И, представьте, там тоже нет ни сюжета, ни действия :)  Ещё пример – труды Николая Рериха: «Знамя мира», «Врата в будущее» и другие. И здесь мы видим только взгляд одного человека – субъективный, ни на что не похожий, но умный, глубокий и безумно интересный. Взгляд на жизнь человека, обладающего уникальным, не доступным почти никому из нас опытом. Также и в «Цитадели».  Читая «Цитадель» ни в коем случае не стоит ждать вашего полного согласия с автором. С чего бы ему появится? Идеи книги отнюдь не бесспорны. И не стоит воспринимать их как нравоучения. Они для тех, кто хочет их услышать. Если вам неинтересно – отложите (как, впрочем, стоит делать с любой книгой). Возможно, вернётесь позже. Но если вам повезёт и идеи книги станут вам понятны, окажутся вам интересны или даже созвучны, если вам окажется близок стиль автора, если вам удастся почувствовать его настроение, поверьте, вы получите удовольствие от книги. Хотя легкого чтения не будет. «Цитадель» - книга трудная.  P.S. И, да – не ищите тут Маленького Принца.  
Когда читаешь продолжение понравившейся книги, всегда держишь в голове так называемый "эффект второй части". Первое - всегда переживаешь по поводу того, а не случится ли следующая часть куда слабее предыдущей. Достаточно частое явление как в литературе, так и в синематографе. Есть и исключения, например, Терминатор - 2, но часто продолжения сериалов деградируют по экспоненте. Второй момент - читатель начинает капризничать и требовать все больше и больше вкусняшек, что приводит к необходимости делать героев еще бОльшими суперменами, сюжет еще более залихватским, а врагов еще более упырями. Иногда это приводит к вполне ожидаемым и весьма печальным последствиям  Понимая все вышеперечисленное, Автор, вместо "лобового" продолжения приключений с тусованием ГГ по тылам немцев, начинает развиваться в сторону борьбы с разведкой противника. Конечно же, разведывательных действий мы немало видели и в первой части, но я говорю именно про агентурную разведку и прочие такие дела. Плавно изменяя вектор развития Лисова, читатель видит постепенное становление его как специалиста по контрразведке и увеличение уровня операций. И если раньше дальше диверсий и акций в тылах противника не заходило, то теперь все становится куда более интересно.  В повествовании начинает прослеживаться детективная составляющая, поэтому Лисов не просто крошит неприятеля пачками, но еще и начинает думать головой и расследовать серьезные проблемы, замаячившие на горизонте несокрушимой и легендарной РККА. Несмотря на возросший уровень ответственности, количество драк-перестрелок и прочего боевого контента уменьшилось не сильно.  Для подобного рода фантастического боевика, где экшн в приоритете, Автору удается неплохо сочетать драматические сцены с описанием расследований, закручивая лихую интригу. Следует отметить, что данное произведение ни в коем случае не детектив про Эркюля Пуаро, поэтому ожидать крайне тонкую интригу и поиск окурков с отпечатками пальцев, все же, не стоит. Тем не менее, читатель в моем лице весьма доволен теми изменениями, которые затронули данный цикл во второй его части  Так как количество рассуждений поприбавилось, читателю приходится мириться с постоянной рефлексией ГГ из серии "все что советское - ништяк, а остальные враги". Ну и там прочие союзники, армия и флот... Как я уже писал в рецензии на первую часть, очень много словесной эквилибристики с идеализацией СССР и поношением как непосредственного противника, так и ситуативных союзников в лице стран антигитлеровской коалиции. Местами Автор вешает очевидную лапшу, типа "Русские солдаты навоз, их бабы еще нарожают" (с) Жуков. Давно выяснилось, что сам Жуков такого не говорил, но мы просто предположим, что Герой произведения не только воюет в параллельной исторической действительности, но и родился и вырос в таковой. И сразу станет проще читать. Ну вот так случается, нравится человеку излагать подобные мысли.  Не обошлось и без моей любимой "литературной телепатии" - это когда опытный читатель может с немалой вероятностью предугадать что же будет дальше и даже обозначить определенную фактологию. Таковой читатель, в моем лице, крайне ожидал появления "нацистских колдунов" из нашумевшей организации "Анненербе". Думал что появится и вуаля! Появилась! Тем не менее, ряд моментов даже на мой, сравнительно искушенный взгляд, видится интересным, а некоторые сюжетные повороты неожиданными.  В общем и целом книга достойная, как минимум, не хуже первой части. А местами и лучше, мое вам ИМХО. Приступаю к третьей части, так как книга завершилась на самом интересном месте Автор обещает всенепременно ознакомить читателя с дальнейшими приключениями полюбившихся героев.  
Что-то последние из прочитанных мною книг Эко как-то не зашли. И Пражское кладбище и Нулевой номер показались искусственно заумными. Нулевой номер к тому же во многом вторичен тому же по отношению к Маятнику Фуко и Таинственному пламени царицы Лоаны.   Рассказ о том какими способами массмедиа манипулируют общественным мнением познавателен, но не более того. В итоге только тройка.  
 Впрочем, смертные обычно склонны именовать все, чему не могут дать объяснения, волшебством.     Или происками инопланетян.  Даже не могу подобрать слов, чтобы как-то это назвать. Нет, я конечно ожидал, что книги межавторского цикла отличаются друг от друга, но что настолько. Причем не могу сказать, что какая-то лучше или хуже другой, они просто разные. Совсем.  "Таежный квест" получился действительно как квест. Вот тебе 72 часа, миссия обозначена, сумка с базовыми принадлежностями имеется, а дальше как-нибудь сам бегай, качай навыки, рекрутируй снежных людей, отбивайся от людоедов-морлоков с замашками "зеков". Ну и конечно никто не отменял кучу титров и роликов из прошлого для прояснения сюжета и создания дополнительной мотивации, чтобы куда-то там бежать. Получилось все это очень странно. С одной стороны приоткрылась теория происхождения предметов, да и цивилизации в целом. С другой - складывалось впечатление, что вторая книга нацелена на средний возраст читателя лет на 5 меньше, чем первая. Повороты сюжета имелись, но дополнительно интереса почти не подогревали.  Вообще, "Таежный квест" запомнится больше не сюжетом, а персонажами. Если с первым и предсказуемо и линейно, то второе порадовало рыжим Уфом, животными- мутантами и наделенным иронией Искусственным интеллектом военной базы. Они и вытащили книгу в моих глазах по принципу: "Что, куда и зачем - неважно! Главное, чтобы весело." Если и хватит сил на третью книгу подцикла, то чисто из любопытства.  
Эту книгу я собирался прочитать уже очень давно, много лет назад. Попалась мне она совершенно случайно, когда у родственников в кладовке я перебирал находившиеся там книги. Я люблю море, и читать про море тоже люблю. А еще я люблю читать про первую любовь, про искренние чистые чувства, ту любовь, свет которой навсегда остается в сердце испытавшего ее, остается даже тогда, когда сама любовь, может быть, погасла давно, хотя наверняка о том, погасла ли она на самом деле, никто никогда не ответит. Так вот эта книга как раз о такой любви. Море, рыбацкий поселок, шхуны, корабли, рыбаки, главный герой, девушка, и, конечно, любовь. Но это в книге еще не все. Более глубокий пласт, это то, что кроме любви к девушке, существует не меньшая любовь к морю, существует то, что является истинным призванием главного героя, без чего он не может жить. Но все очень непросто, неоднозначно. И девушку эту тоже понять можно. И сердца любящих разрываются от невозможности быть вместе. Бывает такая любовь: и вместе нельзя, и порознь невозможно. А слова героя, очень жесткие, вынесены в заголовок рецензии. Моряк, если он моряк, он всегда смотрит вперед, море и его счастье, и его горе, а точнее сказать, его горькое счастье, без которого он жить не может и не сможет. Трудная любовь подруг, невест и жен рыбаков, их постоянное нахождение рядом с возможностью оказаться вдовами -это их и счастье, и горе. Но наверное, все же счастье, может не горькое. А трудное счастье. И у моряков, и у рыбаков, и у их жен и подруг - это трудное счастье. И нельзя предавать его, это трудное счастье, потому что тогда уже точно никакого счастья не будет. К сожалению, это очень поздно поняла главная героиня, очень красивая, хорошая, веселая, озорная, смелая и упрямая девушка Марина, которую все звали "Обгоняющей ветер", как и самую быструю на Черном море шхуну, шкипером которой былее отец. Не предаватйе свою любовь, какой бы трудной она ни была. Вот как раз об этом самом главном эта замечательная очень душевная книга. И я очень рад, что спустя очень много лет, таки прочитал ее.  
Книга оказалась на редкость нехороша. Первая нехорошесть – автор выбрал заведомо камерное место действия – зал ресторана. Даже не сам зал, а, всего-на всего, столик на четверых в зале фешенебельного ресторана. Подобная сцена хороша для рассказа, но отнюдь не для, пусть и небольшого, романа. Я почти физически ощущал, насколько автору тесно в самим же им нарисованных рамках. Всех фишечек – название разделов романа по стандартам европейского рестораторства – Аперитив, Закуски, Горячее, Десерт.   Но согласитесь, этой слабенькой идейки явно маловато для целого романа. И автор начинает интриговать нас буквально с первых же страниц. Семейная пара собирается на ужин в ресторане, на который их пригласил брат главы семьи. Муж заходит в комнату сына и находит там нечто, что, дескать переворачивает счастливую жизнь их семьи с ног на голову. Автор сразу не говорит – что именно, но неоднократно повторяет на разные лады «ох ужас-ужас».   Поскольку без конца описывать малюсенькие порции дорогущего ресторана автор не в состоянии, он иногда прерывает описание ужина ретроспективными вставками. Причем, на мой вкус, делает это крайне неудачно. Если «входы» в прошлое получаются у него более-менее, то вот выходы – крайне неуклюжи. Начинается следующая главка, и пару абзацев бывает трудно понять – это прошлое описывается или уже настоящее?   Короче, ближе к середине книги мое раздражение достигло критической точки, и я уж было собрался бросить книгу, но тут автор, наконец-то, решился на эскалацию сюжета. Перед главным героем романа, и, соответственно, перед читателем, встает один из глобальных, на мой взгляд, неразрешимых, этических вопросов. Не буду вам говорить какой именно вопрос, так как, если соберетесь читать, то вам уж будет неинтересно, но вопрос, действительно, - глобальный. Из разряда: «способны ли вы убить, если опасность угрожает вашему ребенку?» Причем убить не в состоянии аффекта, а тонко и расчетливо, став, тем самым, сам убийцей.   Не дай бог никому из нас отвечать на подобные вопросы. А вот автор – берется и лихо так, «по-доброму», отвечает. Я с автором категорически не согласен!  
Оказалось, что "Каникулы Кроша", по времени повествования, произошли через год после практики на автобазе (я думал, что в том же году). Первой реакцией при чтении было, что герой сильно за это время изменился: сдружился с Игорем и даже пробует себя в роли Майкла Роджерса :) А вот и нет... До меня так и не дошло, зачем он пошёл с Веэном и компанией, либо надо же какая у этого коллекционера харизма была. Трагичная история с Костей, ему повезло повстречать Кроша. В этот раз в последнем уравновешенности ощущалось меньше, а вот наблюдательности и дотошности порядочно. Сюжетная линия с Зоей не понравилась, хотя как вариант второй влюблённости почему бы и нет. А вот про нэцкэ, дилеммы и искушения - прекрасно. И ещё цитата понравилась:   И еще девочкам нравится, когда в книге много блатных словечек. Они это называют «словесными находками».     А я не люблю ругательств. Терпеть не могу, когда ругаются, особенно при женщинах и детях. Типу, который ругается при женщинах и детях, я стараюсь заехать в физиономию. В     художественном произведении приходится иногда воспроизводить то или иное ругательство — литература отражает жизнь. Но и не следует забывать, что беллетристика — это бель летр , красивое письмо. В нашем дворе иной раз услышишь такое… но разве этот бель летр я должен совать в книгу, которую сейчас пишу?!  
 Баю-баюшки-баю...     Не ложися на краю,     Придет дядя некромант -     Хитроумный лаборант.     Принесет подарков воз:     Чей-то сло-оманный нос,     Погремушку из костей,     Торт из вну-утренностей...      Александра Лисина "Некромант поневоле"  В чем успех Тесс Герритсен? Рядовое мужское мнение.  Во-первых, она заняла специальную нишу, где обычный рядовой полицейский детектив плавно превращается в нечто другое, которое можно назвать медицинским триллером. Как я это понимаю? Триллерная часть описана хорошо, есть чувство страха, волнения, тревожного ожидания, есть два персонажа, противопоставлющиеся автором - это борьба - жертва и охотник. Но в отличие от стандартного триллера, здесь повествование очень сильно приправлено медицинскими подробностями, а именно процессом препарации, проведение сложных операций, описания процесса надрезов из уст самого маньяка - это очень сильно выбивает из колеи, особенно таких впечатлительных читателей как я.  Вторую причину я бы сформулировал следующим образом. Романы пишет женщина, а в самих романах главной героиней является женщина, которая вынуждена постоянно конкурировать с мужчинами, вплоть до состояния "не на жизнь, а на смерть", благодаря этому состоянию, с одной стороны Джейн Рицолли для мужчин-читателей становится более отталкивающей, а у женщин она в этом смысле вызывает только симпатию. Благодаря такому невольному феминистическому направлению, цикл, возможно, получает развитие и становится успешным. Дело в том, что в первой книге у нас только одна женщина из двух заявленных в цикле главных героинь.  Третье скорее относится только к этой книге (дальше посмотрим) - а это часто запретная тема, изнасилование. В романе много места отводится этой социальной проблеме и дальнейшей психологической адаптации женщин после акта насилия и их возвращения к нормальной жизни. Очень правильная тема, а вкупе со вторым аспектом резко увеличивает популярность романа.  Самое главное - прорваться через тяжелые строки, когда описываются эти тяжелые эпизоды преступлений, если это читатель сможет выдержать, то даже такой рядовой читатель как я сможет оценить роман по достоинству.  Следующие недочеты я узрел на мой взгляд: в романе фактически количество главных персонажей равно 2+2: двое главных героев - это хирург Кэтрин Корделл, полицейский Томас Мур - вот их образы обнажены подробно, причем если Кэтрин раскрыта уже в первой части книги, то Томас раскрывается постепенно, и я даже назвал бы его ведущим персонажем романа. Двое же других - Джейн Рицолли и "хирург" стоят на втором плане (а хотелось бы их видеть на первом). Если "хирурга" мы хорошо видим в главах, предложенных автором отдельно от основного повествования, то Джейн совершенно не раскрыта. Если бы я не знал, как называется этот цикл произведений, то я бы и не подумал никогда, что последующие книги будут концентрироваться не на первую пару героев. Могу сделать предположение, что автор сама не знала еще тогда, как развивать свои произведения. Я бы сейчас после первой книги ожидал бы точно следующую о паре Муре и Корделл.  Как я уже сказал, пока образ Джейн не раскрыт. Остальные персонажи, к сожалению, еще более картонные и совсем не запомнились. Мне бы хотелось больше интриги, а в ответ я получил медицинские подробности. Прочитавшие больше книг скажут мне, стоит ли двигаться дальше по циклу.  
Не отпускает меня Чехов...   Вот снова, с утра, до работы, по методу Хэла Элрода (на его книгу "Магия утра" я писал рецензию) прочитал небольшой рассказ Антона Павловича.   И, переварив его, в выкроенную паузу рабочего дня, пишу рецензию.  Безусловно, главной героиней рассказа является княгиня, с ее самолюбованием, с ее неспособностью воспринимать критику, с защитными реакциями и масками, под которыми она прячется от правды жизни.  Но мне показалось, что, в ещё большей степени, рассказ о докторе, о человеке, остро чувствующем чаяния и нужды окружающих людей, искренне переживающим за дело, но, вынужденном идти по пути конформизма, понимая свое бессилие в этом беспощадном молохе социального устройства.   Он носит в себе свою боль и негодование, не "предъявляя счета", опять же по причине бессмысленности. Ну, не в "Спортлото" же писать (прошу прощение за отсылку к Высоцкому, эпоха явно другая).   Однако, будучи спровоцированным, он выплескивает наболевшее в... пустоту.  Почему в пустоту? Да потому что княгиня беспредельно глупа, все её маски, самолюбования и прочие выражение исключительности - просто беспросветная глупость. Об этом говорит и её поведение во время и после спича доктора, и те факты, которые он приводит в своей обличительной речи. Все, в чем доктор упрекает княгиню, не является следствием её злой воли, но всего лишь глупости. Про таких в народе говорят: " Заставь дурака Богу молиться, так он и лоб разобьет ", правда, княгиня лбы расшибает другим - старушкам, школьникам, кормящим матерям - всё себе в утеху.  Помните советский фильм "Укротительница тигров"? Сергей Филиппов со знаменитым: " Любите не себя в искусстве, а искусство в себе ". Это и про княгиню, ибо не в ней её благотворительность, а она в ней. Понять ей этого не дано по причине всё той же тупости; удивительно, что умный человек - доктор - на миг забылся и "наделал глупостей".  Потому что, то, что он устроил возле монастырской лавочки, ещё в Библии было определено и заповедано: "  Не мечите бисер перед свиньями ", свинья ничего не поймёт. И реагировать она будет не на смысл слов, а на тон, которым эти слова говорятся, на него она обидится.  Конкретно эта свинья, которая княгиня, будет за обиду даже благодарна. Ей, никогда не испытывавшей настоящей нужды и лишеней, будет даже приятно почувствовать себя незаслуженно оскорбленной (глупость не дает ей возможности даже проанализировать речь доктора, вся реакция исключительно на тон), и предаться сладким мечтаниям, как она будет принимать муки, и как потом всем будет стыдно.  К моменту отъезда княгини из монастыря, доктор, поразмыслив над своей вчерашней несдержанностью и остерегаясь возможных неприятностей, решается на унизительные для него извинения. Это ещё одна его ошибка, он снова не учел глупость княгини, которая к тому часу уже забыла о нем, пережив своего рода катарсис, и, беспредельно счастливая покатила "нести счастье" дальше. А над каретой солнечные лучи плели в голубом небе надпись: "  Всё, как с гуся вода ".  
Сочинения от известных писателей на тему - Что я вижу на картине Эдварда Хоппера - известного американского художника. Впечатления от рассказов остались смешанными, авторы по разному отнеслись к написанию историй, некоторые подошли к делу серьезно, некоторые на "отвали". На солнце оказались Меган Эббот с немного вульгарным"Стриптизом", Джилл Д.Блок с грустной "Историей Кэролайн", Роберт Олен Батлер с таинственным "Soir Bleu", Майкл Коннелли со своими "Полуночниками", Крэйг Фергюсон с глубокомысленной "Стезей", Стивен Кинг с веселой "Музыкальной комнатой", Джо Р.Лансдейл с криминальным "Киномехаником", Гейл Левин со справедливой "Коллекцией проповедника", Уоррен Мур с трагичным "Вечером в офисе", Джойс Кэрол Оутс с эротичной "Женщиной в окне", Джонатан Сантлоуфер с жесткими "Ночными окнами", Лоренс Блок с классной "Осенью в кафе-автомате". Не понравились, а значит остаются в тени: Ли Чайлд с простоватой "Правдой о том, что случилось", Николас Кристофер со скучными "Комнатами с видом на море", Джеффри Дивер с глупым "Инцидентом 10 ноября", Крис Нелскотт с непонятным "Натюрмортом, 1931", Джастин Скотт с "Женщиной на солнце".  
Более пяти десятков рассказов и небольшая повесть. Все рассказы скомпонованы тематически: путешественные (таких набралось всего три), детские и о детях — замечательные по стилю и по сюжету жизненные зарисовки, а также отчасти придуманные, отчасти додуманные ситуации из жизни взрослых и детей. А затем несколько сгруппированных по отдельным темам взрослых рассказов.  И не сформулируешь сразу, что же главное в них, в этих маленьких — от полустраницы до буквально нескольких листочков — историях. Возможно, наблюдения за реальностью, поданные читателю в преломлении через авторское видение. А может быть думы, думы о сути и смысле жизни — извечная русская традиционная тема.  Но даже не тематика важна. А скорее важно то настроение и состояние читательской души, которое непременно возникает при чтении, которым хочется тут же поделиться (что я сделал, прочитав вслух супруге тройку рассказов из детской серии), и которое продолжает оставаться с тобой и спустя несколько дней и спустя несколько книг совсем другого уровня и направления. Наверное вот это послевкусие и послечувствие и есть то, ради чего писались и издавались эти рассказы Александра Яковлева.  Совершенно новое для меня писательское имя, однако послужной список у Яковлева вполне приличный и стаж работы со словом и смыслом тоже вполне увесистый. Сам автор определяет свой стиль как «точечный реализм» — довольно оригинальное определение, которое, однако, вполне соответствует…  
Самая смешная философская перверсия! :)   В ходе тщательного философско-богословского анализа мне стало полностью ясно, что данная книга является болезненным результатом удивительного мистического опыта, о котором начмех гордо поведал в своей заметке в "Литературной России": https://litrossia.ru/item/10809-mikhail-bojko-nerukotvornyj-kenotaf-iz- zapisnoj-knizhki-byvshego-literaturnogo-kritika/   В свою очередь, оригинальный способ созерцания абсолюта является вульгарным "окситоциновым приходом" (апостол Павел не позволяет сообщить, где я это прочитал), весьма характерным для аскетической практики, известной в консервативно-православных кругах как DS.   К сожалению, в данном случае сабдроп (вариант абстинентного синдрома) затянулся на годы и привел к появлению алгософии в результате упоротости автора Тиллихом и прочим некроихтиологическим гностицизмом-сатанизмом.   "Грешник наказывается уже в этой жизни: любой грех уже содержит в себе наказание" (Иоанн Златоуст).   Кстати, когда я в результате девиантно-философских поисков отверг православное догматическое богословие, тоже быстро был наказан :)   Также клинический диагноз от главного сексопатолога ("декадентская мистика страдания"):   https://antimodern.ru/schmemann-amoralism/   "В падшем мире всё в каком-то смысле - девиация" (Александр Шмеман).   Тем более, старший начмех всё же совершил грех против первой заповеди и вопреки недавним тенденциям догматического развития в католическом модернизме, я всё же рискну эпатажно заявить, что это не соответствует Священному Преданию, святоотеческому духу, каноническому Православию и ортопраксии :)   По крайней мере, только не в пост :)   Но лучше уж психологизация секса, чем психологизация религии :)   А Михаилу, учитывая его полнейшую апостасию, можно рекомендовать восстановить евхаристическое общение хотя бы с Доминяканским орденом. Впрочем, по последним наблюдениям, среди местного доминяканского нихиломонашества распространена отвратительная арианская ересь (в комплекте с апокатастасисом, точнее, отрицанием ада - неудивительно), гарантированно препятствующая спасению (также как нравственный монизм).  
Прожив в городе всю жизнь, имея предков - петербуржцев в нескольких поколениях, не прочитать такую книгу было невозможно. И, на мой взгляд, книга ценна в первую очередь для петербуржца. Узнаванием так красиво описанных обычных и привычных мест, совпадением настроений, ощущений от своего города. Признаюсь честно, от чтения я получил немалое удовольствие. При этом книга очень неровная (что не удивительно при таком формате). Причём, на мой взгляд самые невыразительные вещи оказались у самых именитых авторов: Городницкий, Пиотровский, в меньшей степени - Быков немного разочаровали. Всё-таки хотелось увидеть рассказ о городе, а не об авторе. Зато нашлось много чудесных рассказов/очерков/эссе от авторов, которых я читаю впервые: Аствацатуров, Водолазкин, Колина, Носов. Всех перечислять не стану. Прочитайте сами :) И поскольку в книге много авторов, много стилей, много взглядов, я думаю, что каждый петербуржец наверняка в чём-то да найдёт совпадение с собой, со своим собственным Петербургом. Приятного чтения! :)  
Ох и давненько не читал я книг про попаданцев в ВОВ, ибо хорошенько устал от них, в свое время. И тут совет - почитай, дескать, Михан, нетипичную книгу про попаданцев, тебе понравится. Для сохранения интриги я не стал интересоваться, что же там такого столь оригинального, чтобы данное произведение могло стать поодаль от сонма прочих сходных книг жанра. Прочитал. Вывод - меня обманули. Итак, список штампов и шаблонных ходов, ставших бессмертной классикой:  1\. Герой обладает рядом крайне полезных умений. А именно: суперски дерется и стреляет как Вильгельм Тель \- в наличии. Ну а кто же будет писать книгу про несупермена то? Я немало так удивился, слушая перечисление уровня подготовки студента-геолога, крошащего немцев пачками   2\. Герой попадает очень незадолго до начала войны или вообще 22 июня \- в наличии   3\. Герой быстро обзаводится нужными связями, выходит из окружения и попадает в гости к товарищам Сталину и Берии \- в наличии   4\. Герой, используя "послезнание", начинает изобретать калаши, гранатометы, разгрузочные жилеты и броники, попутно давая вумные советы вождям, на каком там фронте какая дивизия в наступление перейдет \- в наличии   5\. Герой косит под потерявшего память \- в наличии.   6\. Герой крайне неплохо шарит в исторических реалиях и знает вплоть до точного числа, когда будет захвачен Киев и когда состоятся прочие события \- в наличии   7\. Герой, быстро интегрировавшись в имеющиеся реалии, начинает путь к славе и стяжает ведра орденов и медалей, а так же почет и уважение от руководства \- в наличии   8\. Ведь герой вряд ли будет служить в простой пехотной части и просто сидеть в окопах. Он ловит шпионов или шарится по тылам, взрывая мосты и склады \- в наличии   9\. Ах да, чуть не забыл самое главное! Герой умеет клево петь и играть на гитаре и поет у костра песни, которые еще не написали. Причем, очень котируется Высоцкий. \- в наличии. Это вот просто штамп из штампов и штампом прижат :)   Список можно продолжить, но, думается мне, этого вполне достаточно.  В общем и целом, несмотря на использование ряда уже набивших оскомину шаблонов, книга читается очень легко и непринужденно. Не рекомендую читателям даже пытаться выискивать там фактические ошибки, коих есть немало или пытаться рассматривать данную книгу как "околоисторическое" произведение. Книга - фантастический боевик, со всеми вытекающими...  Отдельным моментом проходит некая "политическая составляющая". Останавливаться на ней не буду, так как это насквозь субъективное восприятие описываемых в книге мыслей и идей, заложенных туда Автором. Одно лишь могу сказать - имеет место определенное лакирование как СССР того периода в общем, так и личностей вождей, в частности. Ну и постоянные отсылки в стиле "махровые враги" и прочий национализм ГГ. Многим это может показаться не по нраву, но лично мне такое изложение данных вещей глаз особо не режет. Забегая вперед, следует только лишь добавить, что во второй книге налет идеализирования немного слетит.  Герой показан хоть и суперменом с, частично, суперспособностями, но не переходит грани совсем уж адского "нагибатора", как это описано, допустим, у ССЫЛКА . Автор старается показать сложности фронта и тыла и у него это вполне убедительно получается сделать, несмотря на ГГ, который круче яиц в НКВДшной столовке для офицерского состава. Хотя персонажам почти всегда сопутствует успех, имеется все-таки некий момент переживаний за погибших и раненых друзей-товарищей. ГГ, как водится, бессмертен. Зная о 4х книгах в сериале, читатель сразу понимает - Героя не убьют  Боевые действия описаны вполне грамотно и смачно. Впечатлительного читателя может покоробить от натуралистичных сцен насилия и убийств, но такова война и боевая работа героев этой книги. Фанатам боевых действий, погонь и перестрелок, диверсантов и их работы - читать будет интересно. Есть некоторое количество технических моментов, которые можно поставить на вид Автору, вроде стрельб на километры из ПТРов или странное заявление, что ППС-43 прямо вооооот супер автомат по сравнению с ППШ... Но это уже техническая лирика, на которую мало кто обращает внимание  Итог: Крепкое, интересное и динамичное произведение, с огромным количеством боевых сцен. Впрочем, рассуждений о судьбе Отечества тоже хватает. Никуда от закона жанра не уйти. Фанатам попаданцев и именно попаданцев в период ВОВ, рекомендую иметь данное произведение в своей библиотеке.   P.S. У тех, кто считает себя прям вот ярким и ярым либералом, может случиться приступ недовольства и книга полетит в угол :)  
Андерсон в этой книге рассматривает абсолютистское государство как некую переходную форму между феодализмом и капитализмом. Пути ведущие к абсолютной монархии у каждого государства разные, но в результате должно появиться буржуазное государство. Автор последовательно рассматривает "классические" страны Западное Европы, затем переходит к Восточной. Воображаемая граница между Западной и Восточной Европой у него проходит по Эльбе и Дунаю.   Англию и Францию времен абсолютизма более менее представлял, было любопытно прочитать об абсолютизме в Швеции (крестьяне в парламенте до XIX века), об альтернативах Пруссии как объединяющей силе в Германии. И особенно интересно было прочитать об "особом" пути Японии и рассуждения об "азиатском пути производства".  
 Каждый раз, когда отдаляешься от одной проблемы, ты приближаешься к другой.  К межавторскому циклу я подходил с опаской: как не прорабатывай общую концепцию, но выдержать все в одном стиле мне кажется почти нереальным. Расстановка акцентов, характер поведения, речевые обороты. Конечно, есть кураторы, но сколько людей - столько и мнений. Хаотичное начало книги показалось мне крайне затягивающим, столько всего непонятного, но передаваемого через человеческие эмоции.Но с Марусей произошел обратный эффект втягивания и чем ближе был конец книги, тем меньше интереса и внимания у меня к ней было.  Главная героиня - школьница-раздолбайка (ну а с кем ещё себя ассоциировать читающим подобную литературу подросткам), почти герой сказки, который сразу все получает, но непонятно за что. Персонажи почти все пока прописаны сыровато, надеюсь раскроются в последующих книгах. И вроде бы авторы стараются поддерживать внимание читателя постоянным экшеном и переменой "добра" и "зла", но в какой-то момент это превращается почти в абсурд. Уже ждал, когда к концу повествования главный злодей расстегнет кожу с помощью молнии и заявит, что на самом деле он - метла!  При всем при этом, книга достаточно легко читается. Чувствуется огромное количество пасхалок и закладок для параллельного сюжета и переплетения событий и обстоятельств в будущем. Поэтому, наверное, стоит списать недостатки книги на сложность открывания такой огромной и разносторонней серии.  
Я полностью согласен с оценкой Солженицына, данной ему Шаламовым через несколько лет после начала их знакомства как дельца, собирающего материалы по ГУЛАГУ с целью возвыситься лично и пропиариться. Записи Шаламова о Солженицыне многочисленны, но не составляют единой рукописи. Отдельная тетрадь с заглавием на обложке "Солженицын" содержит неотправленное письмо Солженицыну, которое датируется 1972-1974 гг. Письмо является ответом на слова Солженицына в его книге "Бодался теленок с дубом", что Шаламов де-умер как писатель и как человек, хотя он был еще жив. В этом неотправленном письме, в частности сказано: " ... Я действительно умер для Вас и таких друзей, но не тогда, когда "Литгазета" опубликовала мое письмо (речь идет о письме Шаламова в "Литгазету", опубликовавшую его 23 февраля 1972 г), а раньше -- в сентябре 1966 г... ... Я никогда не мог представить себе, что может быть после XX съезда партии человек, который собирает воспоминания в личных целях..."  Также настоятельно рекомендую всем желающим разобраться статью Киры Гордович "Творческая полемика Солженицына и Шаламова", опубликованная в третьем выпуске сборника "Солженицын и русская культура" и выложенной на сайте " Варлам Шаламов и концентрационный мир". Адрес статьи на сайте https://ru-prichal- ada.livejournal.com/120513.html   Также не могу удержаться, чтобы не процитировать краткую библиографическую справку о Шаламове с с этого сайта:   "ВАРЛАМ ТИХОНОВИЧ ШАЛАМОВ (1907-1982).   Великий русский писатель, сын священника, уроженец Вологды. В юности уехал в Москву строить мир, казавшийся тогда лучшим, учиться и заниматься литературой. Упрямец и социалист-романтик по убеждениям, в 1929 году был арестован за антисталинскую пропаганду и осужден на каторжные работы в концлагере Вишера. По возвращении печатался в столичных журналах, вновь арестован на волне Большого Террора по обвинению в контрреволюционной троцкисткой деятельности и отправлен на Колыму, где прошел все круги ада арктических лагерей смерти. Отбыв два срока в качестве рабочего золотого забоя, доходяги, фельдшера в лагерной больнице, ссыльного, вернулся к писательской деятельности в середине 50-х годов и посвятил себя «новой прозе», которая, по мысли Шаламова, единственная может передать опыт человека двадцатого века, «перемалываемого зубьями государственного механизма». Создал шесть больших циклов «Колымских рассказов», в которых («По лендлизу», «Сентенция») дал апокалиптическую картину мира, регрессировавшего к ранним стадиям эволюции, где человек борется за жизнь и душу в окружении свирепых троглодитов и звероящеров. Убийственные выводы относительно человеческой природы и гуманизма девятнадцатого века, породившего этику коллективизма и тотальное превращение людей в двуногий скот, вызвали неприятие либеральной советской интеллигенции и поставившей на Солженицына русской христианско-демократической эмиграции, которая дополнила блокаду труда Шаламова советским режимом смертоносной блокадой «Колымских рассказов» русскими западными издательствами, - все это привело в конечном счете к непримиримой конфронтации Шаламова с теми, кого он впоследствии с ненавистью и презрением называл «прогрессивным человечеством». Глубокое одиночество, подорванное здоровье, отсутствие семьи, друзей и читателей вкупе с неустанным давлением террористических служб сопровождали Шаламова до последнего дня. На склоне жизни был помещен в интернат для недееспособных, откуда выброшен на верную смерть в больницу для психохроников. В массовом сознании отождествляется с «лагерной литературой»; на родине известен преимущественно по телесериалу Досталя «Завещание Ленина», на Западе полностью заслонен Солженицыным." https://ru-prichal- ada.livejournal.com/tag/%22%D0%9A%D0%BE%D0%BB%D1%8B%D0%BC%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B5%20%D1%82%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%B4%D0%B8%22  
Что-то не складывается у меня с этим писателем. Попытался читать «Нечего бояться» - не пошла. Эту книгу прочел больше половины, и понял: больше – не могу.   Расскажу немного о книге. Главный герой, Грэм, изменяет своей жене, Барбаре, с женщиной по имени Энн. Разводится с Барбарой, женится на Энн. Эта самая Энн – киноактриса. Снималась в довольно низкопробных фильмах, в которых часто играла в постельных сценах. Грэм, до недавних пор вообще не любивший кино, стал ходить на ретроспективы фильмов, в которых снималась Энн, и ревновать ее ко всем бывшим экранным партнерам.   Все. В этом относительно небольшом романе смысла, как вы видите, от силы на рассказ. От первого брака у Грэма дочь, но отношения с ней отца в романе показаны вскользь. Да, очень подробно описываются душевные переживания Грэма, но, в какой-то момент это превращается в унылую коровью жвачку. Захотелось воскликнуть: «автор, ну глотай ты уже!»   Отложена после прочтения 2/3 книги.  
Брендану Дойлю, за крупное вознаграждение, предложили поучаствовать в прыжке во времени, чтобы послушать лекцию Кольриджа. Предводитель цыган, желающий возродить мощь Египта и низвергнуть Англию, на свою беду похищает Дойля, не догадываясь, что это будет ему стоить. Попутно развёртывается история о Джо Пёсьей Морде, Джеки и богаче, который решил воспользоваться умениями оборотня Джо.   Несколько раз почувствовалась затянутость повествования: ранее сообщество Антея, египетские приключения, начальные манипуляции Джо из-за обрывочности событий (потому что финал этой линии хорош :) )   Позабавил эпизод Кольриджа среди духов. Трогательность финала, на мой взгляд, слегка испортили, хоть он и неплох.   Ожидал более странного произведения, а так оказалось лучше, включив в себя и фантастику, и фэнтези, и мистику.  
 Известны ли вам те чувства, которые ощущаешь, имея, наконец, дело с тем редкостным собеседником, из которого не надо вытаскивать понимание клещами?      Айн Рэнд "Атлант расправил плечи"  Не всегда возможно найти собеседника, с которым можно поспорить о жизни, о политике, поностальгировать о прошлом, помечтать о будущем. В этих случаях может придти на помощь вот такая книга, как "Малиновый пеликан"!   Один мудрый американец говорил, что можно долго обманывать немногих людей, можно недолго обманывать многих, но нельзя бесконечно обманывать всех. Он ошибался.  Можно любить Войновича, можно не любить. Можно любить политическую сатиру, можно не любить. Можно любить фантазии во сне, можно не любить. Но отдать должное яркому, смешому, ироничному, точно подмеченному тексту я точно смог и оценил небольшое произведение Войновича по достоинству.  Лично я не согласен со многими вещами, представляемыми мыслями главного героя романа, который реализовывал здесь внутренний голос самого автора (он даже внешне похож по темпераменту, возрасту, репликам), но могу точно сказать, что слушать эти фантазии мне понравилось. Меня по ходу чтения все время колбасило, в какие-то моменты было очень смешно, в какие - очень страшно. Похоже, "Пеликан" можно ассоциировать с работой Ярослава Гашека, если бы он жил в наше время, он бы тогда, возможно, в похожем ключе написал мини-историю новейшей России.  Ну, а как писал Гашек в знаменитых похождениях бравого солдата Швейка: "Правильно было когда-то сказано, что хорошо воспитанный человек может читать все", я провел с удовольствием несколько приятных часов, слушая этот роман. А книгу начитал Заслуженный Артист России Сергей Чонишвили - феерическое чтение!  
Еще свежи впечатления от "Степи", читая которую, казалось бы, я заглянул вместе с автором в глубокую бездну смысла человеческого существования. Но, то была присказка, настоящую бездну открыли, прочитанные вслед, "Огни".  Повесть написана в 1888, к этому времени термин "нигилизм" уже начал выходить из широкого публичного употребления, но дух нигилизма продолжал расти и усиливаться. Настроения интеллигенции в большой степени характеризовались отрицанием религии и морали, на это накладывались веяния набиравшего силу ницшеанства.  Эта гремучая смесь приводила многих молодых интеллигентов к мысли отрицания самого смысла существования, смысла созидания: зачем что-то создавать, если всё равно, рано или поздно, всё обратится в прах. Такие взгляды, бравируя своим пониманием всемирной бессмыслицы, излагает в повести студент фон Штернберг.  Действительно, если нет Бога - нет и никакой души, следовательно, смерть индивида означает конец восприятия, конец всего. Но, то же касается и общества в целом, самой цивилизации - пройдут века, и страшные катастрофы сметут все эти дороги, города, памятники...   Но, даже не это страшно, а то, что будет уничтожена любая память, как будто и не было ничего. А если и было, то для кого? Для кого всё это, зачем, если финал един - забвение и небытие.  В таком случае, к чему мораль? Что она, как не просто связывающие путы? Если все имеет единый финал, то к чему разделение на добро и зло, на грех и благость? Есть биологическая животная сила, наделенная умственной способностью выбирать: либо добровольно прекратить эту бессмыслицу, либо брать от жизни всё, пока жив. Хотя большинство приверженцев "нового знания" выбирали упоение своей интеллектуальной исключительностью и скучающее наблюдение за бессмысленными проявлениями окружающей жизни.  Такому восприятию жизни Чехов противопоставляет, бывшего приверженца подобных взглядов, инженера Ананьева. Ему уготована роль рассказчика довольно пошлой истории: молодой столичный франт, воспользовавшись случаем, соблазняет изнывающую от скуки и мещанского быта, провинциальную барышню. Ну вот, четко по схеме - взял от жизни всё, забудь и иди дальше. Так, как правило, и бывает, когда речь идет о людях даже не приверженных некой деструктивной философии, а просто о личностях поверхностных и неглубоких.  Ананьев оказался не таков, для него важно личностное восприятие пережитого опыта, осознание правильности сделанного выбора. И он приходит к противоречию между нигилистическим отношением к жизни и потребностями своего глубинного Я.  Чехов неожиданным образом находит путь к морали, или, как это принято называть сейчас, к общечеловеческим ценностям, минуя религиозную составляющую. Смысл жизни концентрируется в жизни разума, постигающего действительность, в эмоциональной удовлетворенности этого разума. И, удивительным образом, возможное отсутствие вселенской памяти и какого-либо существования после смерти, только усиливают ценность присутствующего здесь и сейчас момента ощущения жизни.  Символично название повести. Отрицающий Штернберг видит в них отблески лагерей амаликитян, канувших в историю, потеряв перед лицом потомков всякую индивидуальность. Утверждающий Ананьев видит в огнях мысли людей. Образ огней объединяет и уравнивает такие несоизмеримые понятия как, существующий века, народ и, часто живущую лишь несколько мгновений, мысль человека. Как тут не вспомнить Кастанеду: любое видение зависит от точки сборки :)  
Если вам на фиг не сдался велоспорт и вы ни сном ни духом кто такой Лэнс Армстронг, смело читайте эту книгу, будете довольны, так как книга интересная и легко читается. Она может сыграть роль мотивационного материала для любого, ведь Лэнс не только побеждал на велосипедных трассах всего мира, главную победу в своей жизни он одержал над раком, пожирающим организм спортсмена. Преданный сын, любящий муж, победитель по жизни. Если дочитав книгу вы испытаете удовлетворение, то ни в коем случае не идите дальше, не забивайте в поисковую строку слова - Лэнс Армстронг, не надо, останьтесь на позитиве. Людям знающим всемирно известного велогонщика, книгу читать не нужно, какой смысл?  
Мы были лучше, когда сидели на мели.   Как мы любили, как жгли мосты , как ночи жгли!   Как было свято однажды брошенное — верь,   И словно небо не закрывалась наша дверь.   Какие звезды светили нам, горели в нас!   Мы жили в душах, мы жили в отраженьи глаз.   Миры и страны нам открывались без ключа.   Какие темы нам приходили по ночам!   Наш путь был светел за горизонт, за облака.   Мы шли как дети плечом к плечу, в руке — рука.   Дождём омыты, открыты солнцу и ветрам,   Мы жили верой в когда-нибудь и в где-то там   Мели метели, не заметая наших лиц,   А дни летели как стаи перелетных птиц.   Мы обитали на берегах большой реки.   Мы не давали в обиду наши родники.   (группа ГПД)  Взял в библиотеке книгу просто как книгу и только дома перед чтением разглядел, что это кинороман. Т.е. залитературенный сценарий? Или сначала был кинороман, а из него слепили уже сценарий? Впрочем, мог бы и по обложке догадаться о существовании киноверсии произведения, ведь сразу заметно, что кадры из фильма собраны в коллаж. Наверное сказывается то, что почти не смотрю кино и потому напрочь потерял киношную чуйку…  Уже в аннотации нам, в принципе, рассказано всё, что может или заинтересовать или отвратить (впрочем, возможен ещё вариант — оставить равнодушным) вероятного читателя. Меня — заинтересовало. Тем более, что имя автора Дмитрия Миропольского для меня уже совсем не ново и в домашней библиотеке хранятся его прочитанные романы. И потому были соответствующие ожидания совмещения нескольких сюжетных плоскостей и линий — в данном случае это, конечно же, биографии молодых лицеистов со всемирно известными фамилиями и параллельно с ними детективно-криминальная драма.  В общем-то ожидания оправдались. Насыщенный событийно-приключенческим остросюжетным наполнением текст романа сумел сразу захватить, пусть не в плен, но привлечь внимание, ну и удержать потом этот захват на должном уровне. И непонятно, что было сильнее и интереснее — приключения молодой школярской шпаны или убийственная линия. Мне показалось, что интересно и то и другое.  Но самым прикольным было прочитать авторское послесловие к роману, в котором Дмитрий Миропольский ответственно заявляет, что большинство приведённых в книге случаев являются исторически достоверными фактами, в том числе и убийства, совершённые именно тем, кого в конце-концов и разоблачили (а не будет!). И вот это сочетание выдумки и исторической действительности куда как привлекает и усиливает интерес к прочтению романа.   Осталось только сам фильм посмотреть...  
Клинический диагноз всем псевдомистическим гностическим "поискам смысла" в истории и всяких других вещах:   https://dvagrada.ru/wiki/Смыслистории   "Вместо созерцания судеб Божиих гностик всматривается в смысл явлений, то есть хочет наполнить явления своим смыслом, овладеть будущим, освоить его любым способом, потому что это будущее мучает его своей неизвестностью, невозможностью опереться на то, чего еще нет.   Эти поиски смысла истории – личной и мировой – заведомо обречены на провал, а на еще более катастрофический неуспех обречены попытки человека «наполнить историю смыслом».   Екклезиаст, а вслед за ним блж. Августин считают историю града земного бесконечным и бессмысленным повторением одного и того же: «Что было, то и будет; и что делалось, то и будет делаться, и нет ничего нового под солнцем. Бывает нечто, о чем говорят: „Смотри, вот это новое“; но это было уже в веках, бывших прежде нас» (Еккл. 1:9–10).   Смысл принадлежит только и исключительно истории спасения, то есть истории Града Небесного, этого благодатного сообщества, шествующего от сотворения – через Искупление – к спасению на новой земле и под новыми небесами. Но это движение не имеет ничего общего с прогрессом, с победой над временем и пространством, с чем-либо переменчивым, текучим и земным."  Мне даже бессмысленно что-либо добавлять: еретики, переходите на светлую сторону, у нас печеньки :)  
Ну вот реально, если бы из пафоса и гнилой патетики можно было извлекать энергию, то содержимого данного цикла запросто бы хватило для отопления города-милионника. Что поделать, таков закон жанра и общего развития любого ЛитРПГ произведения.  Краткое содержание книги: Ярость захлестывает Криана, у Криана начинается Ярость, Ярость случается у Криана, Ярость снова захлестывает... Ярость! Как-то так. Причем, как по делу, так и не по таковому. Яростный, в общем, пацанчик. Как гласит закон жанра, рано или поздно любое произведение ЛитРПГ скатывается к описанию "швырянием галактиками друг в друга" или "административно- хозяйственные моменты". Данная книга проходит по пункту нумер 2.  События и сюжет тянутся как муха в меду. Понятное дело, что жизнь героев состоит не только из сражений с умными и коварными врагами, но еще и из разговоров и хождений туда-сюда. В данной части это возведено, практически, в абсолют. Сражений мало, а говорильни и рефлексии непростительно много. Сначала Автор демонстрирует веселые боевые действия, а потом читатель, привыкший к таким раскладам, "наслаждается рутиной". Скучно.  Так же, Автор постоянно пытается разбавить повествование весьма незатейливым юморком и драматизмом. Однако читатель (в моем субъективном лице) нисколько не проникается ни юмористическим, ни драматическим контентом. Все убивает огромный рояль и дикий, стеклорезный пафос. Я не могу заставить себя думать, что герои плачут над телами погибших товарищей... Потому как товарищи скоро снова оживут. Личность Героя соответствует - вроде как Автор понимает весь цирк с конями и пытается придать нашему соотечественнику некий флёр сомнений в своих силах, но рояль раз за разом исполняет свою арию и все монстры снопами валятся к ногам непобедимого Великого и Ужасного. Я предпочту просто смотреть интерактивное кинцо с приключениями, без попыток на живую нитку приклеить нехарактерные для жанра вещи.  Таким образом, мы видим бесконечные вымученные разговоры и хождения персонажей туда-сюда. Ну он же Князь ~~Мышкин~~ , ему теперь нужно рулить войсками и соратниками. Ага, ага. Нужно, но уже без меня. Книга очень затянута. По всей видимости, Автор решил поэксплуатировать эту тему максимально долго. А я же, в свою очередь, уступаю пальму первенства в чтении данного цикла школьникам (в плохом смысле этого слова). Я заходил на страничку Автора в ВК и видел примерную читательскую аудиторию. И ведь творец вымышленных миров умеет писать книги. У него хороший, яркий и образный язык. Искренне надеюсь, что после окучивания фанатов игр, творец перейдет к фантастике или фэнтези. Очень верю!  Итого: Прочитал сей опус исключительно ради того, чтобы приблизиться к финалу и таки узнать, как Великий и Могучий Криан победит главного антагониста мистера Чейни. Вроде как еще две книги осталось. Однако, сил моих больше нет, поэтому с творчеством господина Смородинского заканчиваю.  
Немного подтянув знания об эпохе Борджиа с Сабатини, приступил к флэшмобвской Саре Дюнан. Зная советчика:), я ожидал вполне добротный исторический роман - скажу сразу мои ожидания оправдались:)   Здесь нет таких приключений как у Дюма, но зато есть много интриг, политики.   Буквальный первод английского названия книги "Кровь и красота" на мой взгляд, лучше подходит, чем то, под которым книгу издали у нас. Все же книга не только о Лукреции - Цезарь Борджиа и их отец Александр вполне подходят для главного героя.   Автор убедительно показала, что распоряжаться собой Лукреция не может - она будет делать что выгодно семье. И ей придется заявить об отсутствии брачных отношений с первым мужем, и пережить убийство братом второго мужа. Все ради семьи.   Интересный вопрос насколько эта подчиненность обусловлена временем, а насколько это следствие положения дочери папы.   Книга понравилась, уже начав писать рецензию - обнаружил ее продолжение, вопрос о ее некоторой незаконченности закрылся.  
 Какие бы зверства маньяки не совершили, самым гнусным свойством этих реальных, не выдуманных, чудовищ выступает их внешняя нормальность.  Хоть и зарекался уже не брать в руки книги про серийных маньяков и убийц, но Бекетт как-то почти незаметно перетек из давних "хотелок" прямиком в руки, ну не выбрасывать же. Не думал, что об этом напишу, но в Химии смерти совершенно неожиданно нет повествования от лица убийцы, хотя этим захватывающим внимание читателя приемом пользуются и не брезгуют и новички и мастера жанра. И несмотря на то, что повествователь все таки периодически меняется, книга держит интерес читателя совершенно по-другому.  Начинается книга крайне медленно и стандартно. Молодой врач, убегая от прошлого и настоящего, переезжает в глушь и надеется обрести покой. Но не тут- то было! Конечно же произойдет череда событий, которая заставит главного героя вспомнить свое скрываемое ремесло и включиться в расследование. Трупы, расчлененка, как тут устоять? Но на этом основная часть привычных жанру клише почти заканчивается и роман действительно затягивает, а уж к концу разгоняется так, что перестаешь следить за страницами, главами и временем. Не знаю, насколько субьективное это мнение, но концовка показалась скомканной. Нет, не слитой, а именно немножко сумбурной. И хоть в эпилоге все раскладывается по полочкам (А зачем они ещё нужны?), вопросов остается слишком много. Но тут вспоминается, что и книга лишь первая в цикле про Дэвида Хантера.  Всем скептикам и любителям нестандартной литературы: книгу точно стоит читать, как минимум, из-за ремесла главного героя - судмедэксперт антрополог. Столько разных мелочей и подробностей я не встречал ни в одной книге, и надеюсь мне это ни когда не пригодится, но было жутко интересно. Так что если не испытываете какой-то предвзятости и брезгливости к детальному описанию процессов преобразования человеческого тела после смерти - обязательно к чтению!  
Александр Авдеенко написал потрясающую повесть о своей жизни, настолько потрясающую, что, я не нашел ее переизданий после того, как в марте и апреле 1989 года журнал "Знамя" под редакцией Григория Бакланова напечатал ее. Чтобы почувствовать то, что пережил автор, чудом не угодивший в чекистскую расстрельную камеру, рекомендую прочитать избранные цитаты из это йповести. Мне пришлось их вручную набирать из "живой" книжной журнальной публикации. Если сможете, постарайтесь раздобыть и прочитать повесть целиком. Она стоит этого.   Вношу дополнение к написанной пару часов назад рецензии. Оказывается, такая книга есть. Называется она "Преступление без наказания", текст ее более расширен по сравнению с журнальным вариантом. Ищите эту книгу.  
Эта книга поразила меня. Поразила по нескольким причинам. Но, в первую очередь – богатством смыслов и поднятых тем. Начнем с того, что, даже после длительного размышления, я никак не могу определить ее жанр.   Начинается книга – как травелог. Главный герой, путешествует по Америке на мотоцикле со своим одиннадцатилетним сыном Крисом. Вместе с ними, на другом мотоцикле – семейная пара друзей главного героя. Их незамысловатые приключения по небольшим, порой – проселочным, дорогам – только один слой книги.  Другой слой, который также открывается очень быстро – взаимоотношения внутри этого небольшого коллектива. И тут уже идет психологический подтекст. Это и взаимоотношения внутри семейной пары спутников главного героя, и взаимоотношения главного героя с сыном. И это – далеко не вся психология, что есть в данной книге.   Факт, поразивший меня до глубины души – оказывается, за рулем мотоцикла бывший (а такие вообще бывают?) душевнобольной. Причем душевнобольной очень серьезно. Человек в свое время настолько глубоко изучал, вживался, пропускал через самого себя, философию древних греков, что, в какой-то момент, чайничек-то у него и не выдержал – приподнял пАром крышечку. И, насколько можно судить, приподнял серьезно. Так серьезно, что главному герою, при помощи электрических разрядов, изрядно почикали личность.   И вот теперь эта самая личность, точнее то, что от нее осталось, за рулем мотоцикла и с сыном на заднем сиденье, путешествует по Америке. Но вычистить часть мозга – это вам не аппендицит вырезать. Мозг, чувствующий пустоту на месте некогда существовавшей личности, пытается эту самую личность реанимировать. Результат – добрая половина книги посвящена внутреннему монологу главного героя с этой самой личностью. Личностью, которую главный герой называет Федром. Волком, по древне-гречески. Беседы, беседы, беседы… обрывки воспоминаний не начисто убитого электричеством Федра.   Федр, как я уже сказал, изучал (и преподавал) древнегреческую философию. Многие страницы книги длятся философские рассуждения на эту тему. То и дело мелькают имена и философские воззрения Сократа, Платона, Аристотеля… Эта часть книги была для меня самой тяжело воспринимаемой. Некоторые термины, которыми так легко жонглирует главный герой (Федр?) я, безусловно, слышал (че-то мы такое проходили в универе. С уклоном в марксизм-ленинизм, разумеется.) Но вот что означают эти термины – я хоть убей – не помню.   После электрочистки новая личина главного героя стала зарабатывать на жизнь, сочинением хэлпов для IBM (!!!). На минуточку, если кто не в курсе – в то время (в 1960-е – 1970-е годы) эта фирма одна из крупнейших, если не самая крупная, компьютерная корпорация мира. Поскольку я сам компьютерщик, мне были очень интересны рассуждения автора о том, как надо писать инструкции. Не обязательно к компьютерам или программам – вообще ко всему. Вообще, для автора характерно замечательное умение обобщать. За частностями – уметь увидеть систему.   Другой пример умения обобщать – отношение к технике. Автор начинает разговор, казалось бы, с частности – с умения отремонтировать пустячный баг – разболтавшийся фиксатор руля мотоцикла, и очень быстро подводит читателя к различию подходов к ремонту мотоцикла разных людей – романтический и классический подходы. От ремонта мотоцикла короткий шажок и бац – автор говорит уже об отношению к технике вообще.   Ну вот, вроде, и все слои, которые увидел, описал.   Книгу не читал, а слушал. В исполнении некоего Ефимова Юрия. Начитка просто удивительная! Не подумайте, что хорошая. Она – ужасна. Абсолютно безграмотная (чтец нередко оговаривался, не поправляясь, ставил неверные ударения, вместо одних слов читал другие) и абсолютно безэмоциональная (будто компьютер читает. Причем компьютер, слабо обученный выражать интонацией пунктуацию). Но, вы знаете, через час – другой прослушки подобный стиль начал даже чем-то импонировать. Возможно – полной непохожестью на других чтецов. Конечно, от этого чтеца я уже не возьмусь слушать ни одну другую книгу, т.к. она, несомненно, будет у меня ассоциироваться с голосом старины Федра. Но эту – прослушал до конца. До самой последней точки. Которой, в стиле чтеца, и не было вовсе.   И да – в первую очередь, чтобы поглубже въехать в мысли, изложенные в этой книге, я ее, пожалуй, перечту через какое-то время. Уже в электронке, чтобы иметь возможность делать пометки и выписки.  
Первая сцена была интересной: любопытный приём с успокаиванием писателя, которому отказано в публикации. Начиная с описания семьи, а особенно с предстоящей женитьбы Клары, возникло впечатление, что не тот роман я решил читать на К9.2 в Собери их всех. Из хорошего здесь: игра со стилистическими приёмами, но в тоже время лёгкое занудство с сумасшедшинкой появилось. Когда Малоссену предложили новую должность - опять интерес возник, но потом настало время бандитских и врачебных разборок. В общем, "сломался" читать с истории Королевы Забо. Скорей всего роман дочитаю, но время на него жаль тратить. На мой взгляд, даже для ироничного детектива с ироничностью перебор.  
 А мы еще в предыдущий век научились хорошо спорить, прямо в спорах главные вещи до конца додумывать и до конца, до самой последней правды, договаривать. В сущности, хорошие вещи – о равенстве, о справедливости и всеобщем счастье, даже о воскресении из мертвых – причем уже здесь, на земле, и всё – своими руками.     И в этой нашей правоте оказался такой соблазн, что не удержались, впали в ересь. Как и другие еретики, решили, что в Писании одно – слова Бога, а другое люди от себя добавили, и то, другое, нам не указ. И вот, вспомнив про пустыню Фаран, испугались, что еще сорок лет придется блуждать туда-сюда по Синаю, засуетились, заспешили.     Принялись пятилетки в три года выполнять, стахановцами и гагановцами заделались. Такой ход набрали, что и не остановить. А Земля обетованная – будто мираж в пустыне: чем быстрее мы к ней бежали, тем быстрее она удалялась. Мы же сказали себе, что, как и при горе Синай, беда в отступниках и отщепенцах, в изменниках, предателях, пораженцах и саботажниках, которые что есть силы нас тормозят, хотят, чтобы мы и дальше мучились, гибли без воды в песках. Что было делать? Пришлось взять в руки меч и начать лить кровь. И столько мы ее налили, что побарахтались, побарахтались – и сами на дно пошли.     В этой прелести, что я, что другие прожили почти век.  Вот она - шаровская история России! Этими вероучительными строками заканчивается роман. Такой добрый, положительный человек пять лет писал его, а через пару десятков дней после его выхода в свет человека не стало... будем рассматривать "Царство Агамемнона" как божий знак приглашения сильного писателя в свой, иной мир, где особое осмысление канонной классики является базовой для постижения чего-то нового, парадоксального, виртуально- тактильного, ни на что не похожего мира, где советская история смешивается с альтернативной историей с неявным возращением к библейству, Египту, с возвращением к тому же самому гротескному Лазарю.  Очень сложная книга, очень-очень сложная, хотя структурно, казалось бы, все очень просто! Даже здесь встречаешь знаменитый принцип Парето 80/20. Восемьдесят процентов книги мы сидим вместе с рассказчиком Глебом за чашкой чая и слушаем односторонний рассказ одного из главных героев. Это - бесконечные монологи! Да, да - именно монологи, нам (вместе с Глебом) не положено вставлять реплики, реагировать на слова, кивать, не соглашаться, мы должны безмолвно слушать рассказ и внимать вне зависимости, рассказывается ли правда или нет. Двадцать процентов книги мы читаем документы из потаенных архивов ФСБ, которые рассказывают о другой стороне той же самой истории. Глеб их находит и переправляет их содержание нам, вставляя только минимальные ремарки.  Что это за подход? Я в недоумении. Это мое первое знакомство с автором, известные критики говорят, что автор полностью остался верен себе и в "Царстве", что же это за стиль, какой-то новый суперособый постмодернизм? Для меня такой подход оказался неимоверно сложен. В монологах тоже имеются постоянные переходы во временных интервалах, сюжет развивается в головах читателей нелинейно, связывать воедино нити повествования сложно.  Героев романа оказалось не так много, все дело крутится вокруг буквально нескольких персонажей Николай Жестковский - пророк №1, написавший роман "в стол" о советской власти и судьбе его семьи в это непростое время, Галина Николаевна, которую называют лучше Электрой, энергичную дочь, из уст которой мы в основном и узнаем об истории романа, повторяющий аллегорически и философски повторяющие "Братьев Карамазовых". Глеб пытается найти оригинал романа (который, кстати, и называется "Царство Агамемнона"), пять экземпляров Электра напечатала на машинке, но где же они? В историю вклиниваются другие герои Телегин, Масляков, жена Николая - "якутка". Бесконечные встречи- чаепития, перемещение действий - Москва, Магадан, Ухта, туда-сюда, снова лагерь, Каргополь, Москва, Воронеж, снова Воркута... и снова бесконечные монологи... з чаем.  Его мне надо было бы целый вагон выпить, чтобы до конца понять суть романа и все его многоходовки, ну нет у меня такого вагона. Что говорить, если даже Дмитрий Быков сказал:   Я тоже не могу поймать фишку, я не знаю, что хотел сказать этим романом Шаров, и почему это «Царство Агамемнона». Я ее читал и буду еще перечитывать. Просто там столько рассыпано великолепных ходов, идей – чего стоит эта идея с открытками с мостами – блистательно! Страшно, увлекательно, вообще, такая увлекательная книга! Мне придется, наверное, перечитать раз пять или шесть, для того, чтобы все понять. Он, собственно, пять лет ее писал, и она заслуживает внимания.  Вот так, ребята, скажу главное - сложно, есть много тяжелых неприемлемых для сознания моментов, но эти фантазии автора все же написаны правдиво. Одно могу я пока точно сказать, "Царство Агамемнона" - это роман о судьбе России через призму длинной истории одной необычной семьи и всех перипитий, через которые они прошли, начиная с революции и заканчивая брежневским закатом. Человек может размышлять о судьбе своей страны, если он понимает ее исторический контекст, это восприятие и приходит самостоятельно в том числе и через вот такие, царственные романы.  
"Золушка" \- замечательная, достойная самых лучших эпитетов, сказка, здесь двух мнений быть не может. Если бы это было иначе, она не стала бы одним из четырех китов, на которых держится вся современная российская сериальная кинематография.  Не скажу, что пересмотрел большинство российских сериалов, боюсь для того, чтобы реализовать на практике такую смелую идею, нужно будет забросить всё остальное - книги, музыку, интернет, друзей, а главное - работу, и смотреть, смотреть, смотреть....  Но, иногда, выбирая, чтобы такое посмотреть, в надежде, что кинематографисты сняли что-нибудь достойное, я зависаю на "Кино-Театр.ру" и читаю аннотации к новым фильмам и сериалам. И вот, в процессе такого чтения мне удалось обнаружить 4 "архетипических" кита, на которых держатся сюжеты, как минимум, 80% российских сериалов. Причем, во всех 4 случаях, корни уходят во Францию, а точнее, к двум писателям - Шарлю Перро и Александру Дюма. Один из этих китов - женский, один - обоюдополый, и два - мужских.  1\. На первом месте по количеству копий стоит как раз "Золушка". Это просто идеальный сюжет для создателей "мыла", ориентированного на женскую аудиторию. Берется миленькая девушка, у которой обязательно начинают возникать всякого рода проблемы, этому способствуют различные ипостаси "мачех", "сестер", "подруг", "подлых обольстителей" и т.д и т.п. Девушка-"Золушка" обязательно встречает свою фею (подруга мамы, цыганка на базаре, старик-сосед или куча других вариантов), которая помогает ей попасть на бал (чаще - в Москву, Питер или хороший богатый дом), там она встречает принца, с которым преследующие её злодеи (мачехи, сестры) её ссорят, но недоразумение обязательно разрешается и "Золушка" вместе с принцем обретают, заслуженное и выплаканное зрительницами, счастье.  2\. На втором месте Александр Дюма с его великолепным "Графом Монте- Кристо". Этот сюжет может воплощаться, как в женском варианте, так и в мужском, поэтому ранее был определен, как обоюдополый.   Здесь берется вполне счастливый бизнесмен (адвокат, компьютерщик, художник или кто угодно), усилиями злодеев, преследующих каждый раз какие-то свои цели, этот счастливчик или счастливица превращается в жертву судебного произвола - его (её) сажают в тюрьму лет этак на 5, 10, 15, 20 ( в зависимости от выбора сценаристов). Там, на зоне, он (она) встречают своего аббата Фариа (старый зэк (зэчка), "хороший" начальник колонии, доходяга-фраер на последнем издыхании и пр.), который, либо помогает и защищает, либо открывает свой секрет и что-то завещает на воле.   Выйдя на свободу по окончании срока или бежав, герой (героиня), используя приобретенные на зоне связи или средства, начинает методично расправляться со своими обидчиками.  3\. Снова - Шарль Перро, теперь "Кот в сапогах". Мужской сюжет - герой, как правило, бывший мент, фээсбэшник, "афганец", "чеченец", возможны другие варианты. Обязательно присутствие какого-нибудь недостатка, чаще всего - горькое пьянство и смертельное разочарование в жизни.   Далее происходит нечто (гибель друга, изнасилование соседки, либо какая-нибудь вселенская несправедливость), что "торкает" героя и заставляет его вспомнить позабытые навыки, читай - надеть сапоги, и броситься спасать всех, кого ещё можно спасти. Часто герой, кроме владения боевыми искусствами (сапоги), прибегает к блефу (маркиз Карабас) и хитрости (людоеды превращаются на время в мышек). В любом случае он становится заслуженным победителем, а зрителям остается только завидовать наличию у него таких классных сапог.  4\. Снова зигзаг к Дюма. Четвертый кит, снова мужской, - "Три мушкетёра". Тут всё просто собирается команда классных парней, связанных, или по ходу сюжета связываемых, крепкой мужской дружбой. Хотя иногда, для придания пикантности одним из героев может оказаться и девушка, но, в доску своя. Таких сериалов много, достаточно вспомнить легендарные уже "Бригаду" и "Меч". Ну, и дальше - увлекательный квест, в котором обязательно присутствует один, несколько или все из классических элементов: король, кардинал, его гвардейцы, Констанция, галантерейщик, Миледи, Рошфор, подвески, королева, лорд Бэкингем, Фельтон. Естественно в роли кардинала может быть представлен начальник отдела милиции, работающий на бандитов, в роли Миледи - опытный киллер, ведущий охоту за главным "мушкетером", а в роли подвесок - компромат на одного из членов правительства. Но, главное, цель достигнута, и, даже, если не все "мушкетеры" выживают к последней серии, то "Д'Артаньян" обязательно.  
Очень даже неплохой политический триллер. Известная голливудская актриса и специалист из частной охранной организации, а по совместительству любовник той самой актрисы, оказались втянуты в заговор спецслужб, правительства и американского президента. Казалось все обойдется без крови, ситуация разрешится без оружия и насилия. Но когда государство наносит удар, главному герою, ветерану вьетнамской войны, не остается ничего другого как ударить в ответ.  
Не знаю, сколько сейчас строк в учебниках истории и географии посвящается походам Семёна Дежнёва и открытию им пролива между Азией и Америкой, но вот кажется мне, что информация об этом, изложенная сухим школьно-учебным языком, не даёт всей полноты картины всего того, что пережили люди из отряда Дежнёва. Да и вообще, сидючи в уютном кресле в тёплой квартире, сложно себе представить, как люди неделями и месяцами мёрзли и голодали, как теряли товарищей и как воевали с местными враждебно настроенными племенами, как вступали порой в прямое и открытое противостояние между собой, с руководителями других отрядов, с другими служивыми атаманами. И в этом смысле историко-приключенческая повесть Владимира Кедрова представляет собой особый интерес. Потому что любая информация, изложенная живым ярким и образным языком, с применением всех возможных литературно-художественных приёмов и средств, воспринимается куда как более доходчиво и с гораздо более сильным впечатлением.  В повести мы начинаем свою встречу с Семёном Дежнёвым в период, когда он только начинает свои походы по северным окраинам России — не один, конечно же, а с целым отрядом. И по мере вынашивания и затем воплощения планов по открытию той или иной реки и присоединения к государству Российскому новых земель, освоения новых богатств и новых народов Крайнего Севера и Северо-Востока ему и его отряду приходится преодолевать не только сопротивление природы, и не только бюрократическую вязкость государственной машины того времени, но ещё и прямое соперничество с руководителями других подобных отрядов. Упоминаемые к повести Михаил Стадухин, Анкудинов, Селивёрстов и другие недоброжелатели вовсе не придуманы автором и включены им в сюжет повести не за ради оживляжа и приключенческого драйва — это вполне реальные исторически достоверные личности, да и характер отношений между ними и Семёном Дежнёвым в повести полностью соответствует исторической документально подтверждённой действительности. Такие времена, такие нравы…  Замечательно интересная повесть о судьбе интереснейшего человека второй половины века XVII — Семёна Дежнёва. Причём книга может быть интересна не только любителям историко-приключенческой литературы и не только читателям среднего и старшего школьного возраста — на мой взгляд, в повести вполне достаточно интриги и драйва и для читателей всех прочих категорий.  
Эту книгу полностью не читал, но картина сергианства и его влияния на РПЦ мне полностью ясна из многих других источников: поэтому снова напишу некие концептуальные размышления. Лучше бы на какой-нибудь афтершок и прочие более читаемые сайты, но там замучаюсь отбиваться от техноморфов и самоспасенцев в каментах, а "ищущие найдут".   Кстати, надо будет мне сделаться радикальным православным публицистом, зря ленюсь наверно :)   Итак, современная "православно"-сталинская мифология уже дошла до полного непотребства типа такого:   http://ruskline.ru/analitika/2018/11/2018-11-23/stalinbylpostrizhenvmonashestvo/   Не верю я в эти сказки, всё-таки "благоразумный разбойник" фактически не знал о Боге, а здесь немного другой случай.   Мне ближе такая оценка:     Что мы имеем? Создается новая секта «необольшевиков» (именно секта, к большевикам она не имеет никакого отношения), пытающаяся соединить несоединимое: добро и зло, веру и атеизм, христиан и их гонителей, Новомучеников и их убийц, Бога и диавола. Это очень печальное явление. Оправдание зла - это знамение конца!  В результате глубинного влияния того самого "нравственного монизма" (который я саркастически обозвал "метафизическим садомазохизмом" по мотивам Достоевского) социо-политическое Православие почти полностью распадается на две еретические ветви: "красно-коричневое" околофашистское с грёзами о "возрождении России" (в то время как у власти, очевидно, немного другие планы) и пофигистически- субкультурное либерально-экуменическо-модернистское с индифферентизмом- аморализмом по отношению ко всему и вся.   Нет бы вот так, как когда-то раскольничья группировка внутри РПЦЗ:     Утверждающим антихристианскую ересь сергианскую; учащим, что, якобы, союзом с врагами Христа спасается Церковь Христова, и подвиг мученичества и исповедничества отвергающим, и на иудином основании лжецерковь устрояющим, и ради этого дозволяющим нарушать и искажать учение, каноны и нравственные законы христианские; заповедающим христианам поклоняться богоборческой власти, будто бы Богом данной, и служить ей не за страх, а за совесть, благословляя все её беззакония; оправдывающим гонения на Истинную Церковь Христову от богоборцев, думая тем самым служить Богу, — как и совершали на деле продолжатели ереси обновленческой митрополит Сергий (Страгородский) и все его последователи: анафема!  Таким образом, даже полубезумного раскольника-фанатика бывшего чукотского епископа Диомида можно в чем-то понять.   Но пока налоги православных идут на многие антихристианские цели, а сама РПЦ старается служить не только Богу, сливаясь в какофонии с мутантическим государством ("смертельное смешение").   Таким образом, для православных сейчас наиболее подходит идеология "патриотичного либертарианства", но без надрывного госпатриотизма, милитаризма и демографизма.  
Прочитал вот данное произведение. Знакомый декламатор попросил просмотреть ошибки в начитанном тексте и все такое. Данное произведение - вторая книга цикла аж из 10. Сначала думал, что нужно ознакомиться с первой книгой, чтобы иметь представление о происходящем в жизни и приключениях героев, но после прослушивания первой главы понял - лишнее все это  Книга насквозь фальшива и скучна до уныния. Автор старательно генерирует космологию мира, в который попал бывший военнослужащий, воевавший в чеченском конфликте, но планета и ее обитатели все равно выглядят как лубок, как картонная декорация, призванная заполнить пустоты в повествовании. Само произведение похоже на цикл простеньких квестов, в стиле "принеси владыке вещицу, а он поможет тебе вернуться на Землю"  Следует отметить совершенно дьявольскую безграмотность той рукописи, которая оказалась в руках для выверки. Ужас-ужас. Книга писалась два года и, видимо, у Автора данного опуса не нашлось времени на банальную вычитку, ибо кроме кучи грамматических и орфографических ошибок, имеет место сонм совершенно банальных опечаток, которые можно выловить тупо открыв текст в любом из редакторов.  Персонажи глуповаты, смотрятся блекло и вымученно. Вообще, меня постоянно посещала мысль, что данное произведение является немного перелицованным плагиатом с Эдгара Берроуза, его циклов "марс-венера". Язык скучный и состоит из шаблонных фразочек, например, местного рептилоида-напарника Главного Героя автор все время называет "зеленый громила". Зелены громила ответил, зеленый громила пошел... И так далее. Других эпитетов что-ли сложно придумать? Молодой охотник, напарник. Но нет, везде и всюду одно и то же  Отдельно следует отметить боевые действия. Их мало, они описаны крайне схематично. У землянина есть какое-то читерское вуду, вроде субъективного замедления времени, при помощи которого он лихо рубит на фарш сонмы врагов. Ну и боевка такая "он вошел в темп, меч заплясал в его руке... Бац, все умерли". Скучно, однообразно, кривенько. Хотя нужно отдать должное - для детско- юношеского произведения вполне пойдет.  Да, мне показалось, что книга ориентирована на крайне молодую аудиторию, ибо все упрощено и крайне незатейливо. Так что если вы читатель 20+ годов от роду, то вам данное произведение рекомендовать не стану. И вообще, никому не стану. Есть куда более интересные вещи, достойные внимания читателей. А это просто графомания. Проходи мимо, сталкер! :)  
Английский, уютный, неторопливый - все это у меня ассоциируется с Лунным камнем. Плюс местами ненавязчивый английский юмор - тут безусловно выделяется рассказ Беттереджа. Учитывая, что в планах на этот год у меня стоит Диккенс, я решил так сказать подготовиться и перечитать Лунный камень.   Что я обнаружил перечитывая роман помимо тех достоинств, которые я уже упомянул - определенный юмор есть и в других рассказах - трудно удержать улыбку когда мисс Клак описывает как она в экстазе склонила головку на плечо мистера Эблуайта. Задумался я и о двух линиях в романе - назовем их любовная и детективная. И то, что необходимо для любовной (опыт мистера Дженнингса), отнюдь не обязательно в детективной. Еще обратил внимание на полную аполитичность романа - действие начинается в 1848 году - но о Весне Народов и других событиях этого года в романе ни-ни.   А вообще с большим удовольствием погрузился в атмосферу старой доброй Англии.  PS: Уже прочитав заглянул в английский текст - перевод Шагинян по своему хорош и литературен, но местами отходит от оригинала.  
 Шеф величаво кивает и выходит из комнаты, где тут же воцаряется благоговейная, почти дзеновская тишина. Чарли медленно поворачивается к тебе и произносит заветный приказ:     \- Говномет к бою!  Содержимое обозначенного орудия как раз пришлось подержать в руках. Если честно: думал, что будет ещё хуже. Достаточно много литературы актуально и захватывает исключительно в определенное время, причем время как по отношению к читателю, так и к эпохе. "99 франков" могли показаться мне увлекательными лет эдак 10-12 назад, когда подростковая протестующая сущность лезет наружу в целях выделиться и обособиться. Или если бы произведение Бегбедера попало ко мне в конце 90-х или начале 2000-х, когда засилье телерекламы да и влияние ТВ на получение информации и формирование мнения было почти запредельным, то "раскрытие" подпольного устройства мира потребления могло заинтересовать. Но не сейчас. Не в эпоху ютуб-каналов и рекламы через блогеров.  В целом произведение сложно охарактеризовать хоть как-то внятно. Временами это просто дикая, уж простите, "шиза", которая не дотягивает до сатиры по остроте, а до фантасмагории по сложности устройства и метафоризму. Получилось какое-то желчное откровение одного упоротого "своего", что, как ни странно, напомнило Американского психопата Эллиса. Из откровенного отвращения книгу для меня вытащил описанный абсурдный период непосредственной работы, презентаций проектов и совещаний. Некоторые линии поведения персонажей продолжали двигаться в своем направлении, что хоть как-то сохраняло интерес к сюжету. В общем, книга на любителя, хотя, по такому размеру произведения, можно и прочитать, чтобы сложить свое мнение.  
Много лет назад с огромным интересом прчитал "Цусиму". Но лет пятнадцать назад прчитал в "Знамени" очерк Вячеслава Чистякова "Четверть часа в конце адмиральской карьеры". Вчера снова его перечитал. Картонные снаряды погубили эскадру, Россия проиграла войну, и из-за поражения произошла первая революция. Сегодня я разместил эту книгу ( ее не было на сайте). Желающие могут прочитать полный текст, перейдя по ссылке, данной мной в рецензии на книгу Чистякова. Здесь я снова продублирую ссылку на текст, опубликованный в "Знамени". http://vivovoco.ibmh.msk.su/VV/PAPERS/HISTORY/TSUSSIMA.HTM  
Если, глядя на обложку этой книги вы видите тоже, что и я (подсказка – речь вовсе не об имени автора), то вы, без сомнения, поймете причину, по которой я взялся читать эту книгу. А вот несколько строк о том, почему читать я ее бросил.   Книга показалась мне бестолковой, какой-то ненастоящей. Вроде все признаки того, чтобы роман был потрясающе интересным – налицо. Тут и бродящие актеры, и красивая, сильная духом телом и умом женщина (главная героиня), и женский монастырь с его укладом, и время действия – средневековая Европа. А вот не случилось у Харрис интересного романа. Во всяком случае – для меня. Повествование какое-то блеклое, слабо интригующее. Как суп из вялых овощей. Суп, который перчи-не перчи, а он все равно невкусным будет.  
Журналистку отправляют в Галилею, поскольку там якобы объявился ангел, и редакции нужен репортаж о нём - героиня объясняет это преемственностью веяний в Колумбии из Америки. Приехав на место, она узнаёт о местном противостоянии двух группировок и знакомится с толковым мальчиком Орландо. Влюбившись в местного ангела, решает лечить его от страшной болезни. Попутно присутствуют вставки, написанные от лица разных ангелов. Атмосфера похожа на латиноамериканские произведения. В финале присутствует трогательность, но до этого больше на пошлость было похоже. Сложная судьба у Ары :(  
Дэвид Гурни, книга №3  Мне обычно нравятся детективы четырех видов:   \- когда герой такой харизматичный, как Харри Холле или, например, Перри Мейсон, с кучей личных недостатков, но обычно упертые до потери пульса, когда это действительно нужно;   \- когда совершенно неспециалисты в криминалистике и сыске вынуждены взяться за дело, так как все равно никто не поможет, и начиная с самого издалека и постепенно доходят до разгадки (есть такие интересные случаи у Устиновой, Фрэнсиса, Кристи, Хмелевской);   \- когда есть хорошая команда детективов, где каждый делает свое дело и путем совместных усилий достигается результат (команда Армана Гамаша, Холмс и Ватсон, Вульф и Гудвин, Страйк и Эллакот, Карл Мерк и департамент Q);   \- отдельно стоит мой любимый поджанр политических и шпионских детективов - тут всегда есть, о чем подумать, как скрываться всю жизнь и не выдавать себя, как вовремя принимать решения.  Детективы Джона Вердона я выделю в отдельную группу, которую можно назвать детективами с внутренними рассуждениями. Люблю, когда мы буквально слушаем внутренний голос сыскаря, его мысли, предположения, отметения уже ненужной информации, мы бываем с ним в постели, за едой, в активной работе с подозреваемыми, свидетелями или информаторами. В таких романах есть логические задачки, решаемые читателями вместе с главным героем, непроходимые тупики, необычные прорывы и идеи-фикс. Причем, в отличие от первой и второй групп, здесь главный персонаж не особо отличается особыми внешними данными, часто они являются отставниками, женщинами или молодыми зелеными служителями правды. Кроме Дейва Гурни мне вспоминается инспектор Гурни, Настя Каменская, Лев Гуров, комиссар Мэгрэ, Сара Лунд, Билл Ходжес.  Третью книгу до сих пор еще не перевели на русский язык, как же так? Прогнулись и издали четвертую книгу, постарались приурочить к фильму, НО предупреждаю всех читателей , по мере продвижения по роману "Питер Пэн должен умереть" Вы встретите кучу ов третьего романа. Тут иначе нельзя, ведь истории Вердона, как и, например, Несбё, Ларссона или Нойхаус, нельзя читать в любом порядке, там есть единая линия развития самого главного героя, его отношения с внешним миром, семьей, взаимосвязи с прошедшими делами.  Именно это сподвигло меня обратиться к чтению романа на другом языке, чтобы позже вернуться к переведенной книге, понимая уже произошедшие вещи в этом романе и спокойно их воспринимая. Скажу, что этот роман написан в аналогичном неспешном, я бы сказал даже, "пенсионном" стиле, где Гурни, отдыхая с Мадлен от всех дел, борящийся с жизнью после тяжелого ранения (смотри вторую книгу), незаметно для самого себя заинтересовывается одним делом о серийных убийствах. Сыграла лесть от молодой знакомой женщины-журналистки, занимавшейся телевизионными программами, освящавшими эти убийства. Все бы ничего, но.. убийства возобновились... Гурни постепенно идет вперед, распутывая постепенно сложный клубок расследования через общение с причастными людьми.  Стиль автора сохранился, может, роман получился не такой яркий, как, например, первый из цикла, который я пока ставлю выше всех в цикле. Здесь автор много времени отводит самому Гурни и его "восстановлению из пепла". Сюжет поначалу развивается очень-очень-очень медленно, буквально ползет. Если бы не Мадлен и наш любимый друг Хардвик, то можно было бы и бросить чтение. Удивительно, но Мадлен в этой части цикла как-то изменилась и уже не бесила меня своими несносными репликами. Очень порадовали диалоги Хардвика с Гурни по телефону, как всегда мудрые, яркие, циничные, живые, анекдотичные. Именно они стали таблеткой в леденящей атмосфере поиска серийного убийцы.  Опасные ситуации, неожиданные повороты, преступления - все это было, но оно разбросано по роману очень умеренно. Только в последней четверти книги сюжет резко ускоряется и приводит к финальным аккордам на большой скорости, эмоционально и возбуждающе. Мне понравилось. Теперь готов к четвертой книге автора. Где там наш Игорь Князев?..  P.S. Очень понравился дизайн немецкого издания, держал книгу в руках - красота! Очень понравилась также аудионачитка на немецком языке. Gordon Piedesack меня удивил своим профессионализмом, неспешностью чтения, прекрасными диалогами и исполением женских ролей и роли главного циника Хардвика.  
Те два дня, которые были насыщены неторопливым чтением "Степи" остались в моей памяти с каким-то окрасом праздничности.   Вот, ведь, непредсказуемый эффект: и чтение неторопливое, и повествование тягучее, но вместо скуки ощущение какой-то утренней радости, как росой умылся. Или вернулся в детство, ненадолго... на два дня...  Много сказано о том, что повесть является "степной энциклопедией"; образом спящей России, которую вот-вот разбудит гроза обновления; поэмой космического единения человека и природы. Всё это, безусловно, так, но я воспринял "Степь" как слепок детского восприятия непонятной и сложной взрослой жизни.   Хотя повествование и идет от третьего лица, все происходящее дается в видении девятилетнего мальчика, чистого и неиспорченного.  Всё, что происходит вокруг для него ново, непонятно, странно... Оставленный, погруженным в деловые заботы дядюшкой, среди чужих людей, Егорушка вынужден самостоятельно оценивать происходящее, выбирать, кого из спутников слушать, кого - нет, кому верить, кому - не верить, решать что есть плохо, что хорошо. По сути, под влиянием описываемых событий, идет формирование неких глобальных основ будущего мировосприятия юного героя.  Значимость этих осмыслений усиливается тем обстоятельством, что Егорушка переживает самый серьезный перелом в своей, пока ещё очень коротенькой жизни. Поэтому рядовая унылая, для большинства спутников мальчика, поездка по столь же унылой степи для него превращается в череду волнующих приключений и впечатлений, в трепетный акт познания большого и непростого мира. Мира, в котором нет абсолютного добра или зла, мира, в котором одновременно существует несколько опровергающих друг друга истин, мира в котором всё и правда и вымысел в то же время. И он пытается определяться в своем отношении к людям, событиям и явлениям, с которыми знакомит его степь, пытается все это маркировать, руководствуясь своим пониманием, невеликим опытом и подсказками тех спутников, которые вызывают у него доверие.  Степь в повести выступает как поле жизни, которое на так-то просто перейти, если вспомнить пословицу. Степь, своего рода, - модель космоса, где пространство и время, по большому счету, не играют особой роли из-за возможности прикоснуться к бесконечному и вечному.   И в том великое мастерство Чехова, что это прикосновение можно почувствовать и пережить, прочитав его скучную, тягучую, но такую глубокую и мудрую, повесть.  
Апокалипсис на "минималках"! Внезапный импульс и все вокруг превратились в кровожадных тварей. Горстки нормальных людей пытаются выжить. Наши герои, а их трое, два мужичка и девчонка, решают идти на север. Путь длинный, на каждом шагу подстерегают опасности. В дороге встречаются люди разные, плохие и хорошие, все куда то двигаются, что-то "мутят". Уничтожив крупную группу неприятеля, наши герои попадают на прицел главного зомбака, но они смело продолжают движение. В конце все грустно.  
Великолепный по исполнению исторический роман украинского советского писателя. Именно в такой последовательности — непременно сначала украинского (книга написана на родном для Семёна Скляренко украинском языке и потом переведена на русский), а потом советского — автор романа явно стоит на советских позициях русской государственности. Впрочем, на тот момент иначе и быть не могло.  Знаете, при чтении возникало довольно неожиданное ощущение, что читаю продолжение романов Валентина Иванова: «Повести древних лет», «Русь изначальная» и «Русь Великая». И не потому, что у Иванова и у Скляренко схожие литературные языки, одинаковые приёмы и средства раскрытия темы (тем более, что это совсем не так и каждый автор по-своему аутентичен, оригинален и уникален), а просто настолько эти темы переплетены между собой, что роман Скляренко, в котором речь идёт о середине X века и о годах правления киевского князя Святослава, естественно и органично помещается в строй романов Иванова — ну вот сразу после «Руси изначальной» (с описанием событий VI века) и «Повести древних лет» (век IX) и перед «Русью Великой» с веком уже XI. Как будто последовательно оказываешься на разных этапах развития государственности у славян: распад родового строя в VI веке, освоение новгородичами северных окраин земли русской, противостояние и противоборство Киева и других русских княжеств с Византией, а затем уже сплочение и укрепление русских земель, и выход Киевской Руси на европейскую политическую дорогу.  Времена Святослава, это после походов князя Игоря к воротам Византийского Константинополя и прибивания там к ним его щита (а до Игоря это сделал князь Олег) и перед крещением Руси во времена князя Владимира, который как раз и был сыном Святослава. Однако в романе первую его половину мы в большей степени имеем дело с княгиней Ольгой, матерью Святослава, сидевшей на киевском престоле и проводившей основательные и серьёзные государственные реформы. А будущий князь, но пока что ещё княжич, Святослав, будучи молодым человеком, мудреет и развивается, матереет и наливается, набираясь мужества и решительности, и всех прочих черт будущего князя-воителя и защитника земли русской.  И параллельно, и одновременно в тесной связке с рассказом о княгине Ольге и о Святославе, Скляренко повествует нам о судьбе простой девушки Малки, Малуши, из бедной крестьянствующей семьи, которая волей обстоятельств и игрой случая попадает сначала на Гору, в княжий двор, а затем уже оказывается в княжьем тереме и становится ключницей княгини Ольги. Судьба Малки интересна не только потому, что она станет возлюбленной княжича Святослава и матерью будущего крестителя Руси князя Владимира. Но и просто потому, что сюжетная линия Малуши и её семьи позволяет автору максимально полно раскрыть жизнь простого русского народа, приблизить читателя к простым русским людям, жившим за тысячу лет до нас и творившим историю Руси.  Роман состоит из двух частей: первая как раз в большей степени посвящена княгине Ольге, а вот книга вторая уже напрямую переводит центр читательского внимания на князя Святослава. И очерчивает нам образ этого незаурядного русского князя, который ещё в докрещёные времена, до возникновения Киевской Руси, отчётливо понимал интересы будущего русского государства, расширял границы княжества, присоединяя другие народы к землям Киева и поддерживая тесные дружеские связи с другими русскими княжествами: прежде всего, Великим Новгородом, но и с другими землями конечно же тоже.  И основной темой второй части романа, да и всей книги в целом, стало противостояние между Киевом и Византией. И если в первой книге княгиня Ольга отправляется в Константинополь с дружеским, как теперь бы сказали, визитом, и наталкивается там на тягучие и вязкие, вкрадчиво-обманчивые, обволакивающие и размягчающие волю попытки подавить её своим, отчасти дутым, напыщенным великолепием и склонить киевскую княгиню к вассальной зависимости от василевсов Византии, то в книге второй уже князь Святослав отправляется в поход. Однако выступление князя Святослава уже совсем иное, князь Святослав отправляется на земли Болгарии с военной дружиной, собранной из воев всей Руси, и успешно сражается с войсками Византии, освобождая города и веси болгарские от засилья империи. Правда заканчивается этот поход совсем не так, как было задумано…  И вот знаете, по окончании чтения романа осталось стойкое недоумение, почему это князь Владимир, сын князя-воителя Святослава, крестил землю русскую именно в греческо-византийскую православную веру. После стольких лет военного противоборства и после стольких военных походов, после тысяч погибших в сражениях и стычках русских воев, и вдруг Русь склоняет голову перед этой самой, коварной Византией и признаёт верховенство её церковной власти над собой (которое, кстати, сохранилось до сих пор и последствия которого мы сейчас огребаем)!  В общем, понятно, что непременно нужно теперь прочитать роман Скляренко «Владимир», может быть там есть версия происшедшего…  
Учение о всеобщем спасении в изложении Булгакова выглядит примерно так: мы можем делать, что захотим, возможно погреемся немного потом, но это ничего не изменит - "Иуда будет в раю" (как пел гностик-сатанист-абсурдист "христианин всех религий" Летов).   В принципе, идея о гарантированном спасении-восстановлении сатаны - это и есть чистейший гностицизм-сатанизм, даже если понимать "метафорически" :)   Неслучайно мои любимые фарисеюшки проводят параллели: https://antimodern.ru/satanismmodernism/   А если вдруг сам Бог придерживается учения о всеобщем спасении, зачем мы здесь тогда торчим - для сокращения периода прожарки? :)   Неслучайно Булгаков (Вершилло считает его даже радикальнее Шмемана) заметно разложил западное православие и сильно поспособствовал бессмысленному экуменизму употреблением бессмысленного термина "конфессионализм".   А содержатели одного софийнейшего философского журнала учредили медаль "Свет невечерний" и раздают её даже полнейшим еретикам (при том "неосергианство" даже почти у всех авторов журнала) и атеистам "за дерзновенные вклады" в ящик Пандоры.   "Апокалипсис и апокатастасис несовместимы" (один из авторов ruskline.ru): необходимо принять как "рабочую гипотезу".   Кстати, неслучайно, что персонаж моей предыдущей рецензии про Витухновскую упарывался и апофатическим (это всегда нездоровый признак) Булгаковым.   И слегка садистический (но от того не менее точный) Феофан Затворник:     Если в Боге так, то как это может расстраивать блаженное благонастроение праведных, когда они един дух суть с Господом? Что Господь считает правым и должным, то и они. Сочтет Господь должным послать в ад нераскаянных, так будут сознавать ею и они. И состраданию тут места нет. Ибо отверженные Богом отвергнуты будут и ими; чувство сродности с ними пресечется. И на земле духовное родство бывает совсем иное, чем естественное, и коль скоро последнее несогласно с первым, то оно охлаждается и совсем исчезает: родные кровно делаются чуждыми друг друга.  
Читывал я цикл "Кромка" данного Автора. И скажу прямо: "Источник зла" мне показался куда более интересным произведением. В первую очередь потому, что нет замаха на "глобальные темы", в которых герои сколачивают группы, путешествуют между мирами, осуществляют стратегическое планирование, сражаются, отступают, побеждают.  Тут все проще. Труба пониже и дым, собственно, пожиже. Герой-одиночка, боевые товарищи ситуативно приходят и уходят, а цель ясна и понятна. Да, пусть декорации выглядят немного шаблонно, а сам мир, в котором происходит действие, не вполне убедителен. Все с лихвой компенсируется "драйвом и экшеном", начинающимися буквально с первой страницы произведения.  У Василия Сахарова весьма неплохо получается описывать войну и боевые действия. Плюс, герои подобраны просто и понятно - никаких друзей, никаких соплей и ноль рефлексии. Когда ГГ "Ворон" идет вперед, ему не нужно переживать по поводу друзей и близких. Он - типичный герой одиночка и плевать ему на всех, с высокой колокольни. Оказавшись в диком и полном опасностей мире, Ворон моментально становится его органичной частичкой. Словно бы это "Чистилище" давно ждало своего Героя и именно для него данный персонаж жил всю свою жизнь.  Да, пусть сюжет не блещет особо лихой закрученностью, а кое-кто скажет, дескать, он вовсе отсутствует. Но лично я воспринял это произведение как историю из жизни экс-спецназовца, оказавшегося в нужное время и в ненужном месте, не потерявшего самообладание и с головой окунувшегося в войну с врагами. Враги, как водится, злобные, умные и коварные. Сражения с ними проходят не как в каком-нибудь ЛитРПГ, где до начала схватки читатель видит только подсчет экспы на трупах поверженных монстров. Нет! Тут все по взрослому - смерть и опасности подстерегают Ворона каждую секунду, что держит читателя в тонусе от начала до конца  Отдельно про конец. Улыбнуло, приятно, интересно. Немного предсказуемо, но не до такой степени, как я ожидал. Автор - так держать! С удовольствием прочитаю продолжение несмотря на вполне просматривающуюся точку в повествовании.  Итог: Если вы читали Книгу Корнева " ССЫЛКА ", то найдете много общего. Любителям микса из серии "калаши и магия против сил Тьмы" понравится однозначно. Не беритесь за данную книгу, если у вас имеется желание узрить философию, рассуждения о вечном и тонкие романтические переживания героев. Тут все жестко и брутально.  
Базис, надстройка, производственные отношения и производительные силы - все эти знакомые по историческому материализму понятии широко используются Перри Андерсоном. Это немудренно, ибо Перри Андерсон - марксист второй половины XX века.   Книга задумывалась как вступление к ССЫЛКА , но безусловно переросла размер вступления и вполне может читаться отдельно.   Андерсон в этой книге рассматривает почти тысячелетний период с момента распада Римской Империи до падения Констанинополя в 1453 года, с момента появления первых зародышей феодализма, его кристаллизации в Темные века, расцвета в X-XII века и его кризиса в XIV-XV веках. Поочередно рассматриваются "классические" феодальные страны Западной Европы, Скандинавия, Восточная Европа и Балканы.   Много по мнению Андерсона зависело от наследства Римской Империи - типа хозяйства (большие латифундии на Западе vs мелкие наделы на Востоке), обмена с нею (германские племена давно вели обмен с римлянами в отличие от славян).   Андерсон непротиворечив, достаточно логичен. Продолжу его читать - ССЫЛКА уже загрузил.  
 Фактически измена способна разрушить отношения, сохранить их, заставить их измениться или создать новые. Любая измена приводит к переосмыслению отношений, а отношения определяют, каким будет наследие измен.  При всем нонконформизме моих взглядов на общественные устои и традиции тема неверности и измен проросла в сознание консервативными корнями и книга Эстер Перель была призвана, чтобы их если не выкорчевать, то хотя бы подрасшатать. Честно признаюсь - получилось не очень. Книга и правда замечательная и крайне познавательная (давно не испытывал столько внутренних дискуссий во время чтения!), но к принятию перемен в вопросах верности пока не готов.  Книга поделена на 4 части , которые хоть и взаимосвязаны, и ссылаются друг на друга, но все же имеют логическое разделение. Тем не менее, несколько раз в середине книги мне казалось, что это просто бесконечное количество различных разобранных примеров измен и их последствий, но ко второй половине это прошло.   Первая часть посвящена неверности: происхождению, границам и граням, изменениям представлениям об изменах. На самом деле было сложно преодолеть первую волну скептицизма, пробиваясь через эту часть. Уж слишком сильно написанной в ней напоминало шаблонные статьи из разных взрослых журналов.   Вторая часть описывает последствия: причины тяжелого восприятия измен, влияние контекста и отягощающий условий, природу и влияние ревности, а также разные виды реакций на неверность. В этой части меня стали посещать мысли, что чем то книга может быть интересна и полезна. Разбор нескольких историй позволил взглянуть, например, на ревность с другого ракурса.   Третья часть посвящается причинам: что служит движущей силой измены в счастливом браке, эмоциональное восприятие измены и "только секса", роль любовника в треугольнике. Тут я уже окончательно втянулся и отчаянно пытался соизмерять прочитанное с известными мне реальными случаями. Некоторые озвученные автором тезисы по поводу эмоциональных измен ранее попросту игнорировал, а зря.   Четвертая часть посвящается переосмыслению моногамии и наследию измен. Наиболее философская и сложно воспринимая часть книги. Рассматриваются свободные отношения, полиаморные группы, существующие недостатки и преимущества систем. Достаточно интересный взгляд (даже если я его не разделяю) на положительное наследие измен и на группы реакций пар и отношений на измены.  В целом, мне понравилась манера изложения и подход Эстер Перель, которая в каждой группе и каждом конкретном случае рассматривает неверность и измену с разных сторон, не зацикливаясь на вдалбливаемых обществом стереотипах об абсолютной грешности неверного и необходимости терпеть все невзгоды брака до смертного одра. Книга точно будет полезна людям и парам, которым важны отношения и не очень важно мнение окружающих.  
Скажу сразу, что являюсь инициатором размещения этой книги здесь. К сожалению, не удалось обнаружить перечень всех очерков, входящих в книгу. Но с огромным интересом прочел в десятом номере журнала "Знамя" за 1988 год документальный очерк Вячеслава Чистякова "Четверть часа в конце адмиральской карьеры" о том, как и почему было Россия потерпела сокрушительное поражение в Цусимском сражении, несмотря на мудрые действия адмирала Рожественского, точные попадания русских морских артиллеристов и мужество и стойкость до конца всех русских моряков. Вина за катастрофу целиком и полностью ложится на тех, кто обеспечил эскадру "картонными" снарядами, то есть российское военное морское ведомство. Желающие прочитать полный и доступный текст этого очерка могут перейти по ссылке http://vivovoco.ibmh.msk.su/VV/PAPERS/HISTORY/TSUSSIMA.HTM  
В поисках доброй и мудрой книги о воспитании, о взаимоотношении взрослых и детей (маленьких и больших) обратил я взоры свои на книгу сию. Ну что вам сказать? Ошибся я, ребята (с).   Прочел процентов 15 – 20 этой книги и собираюсь отложить. Нет, книга, безусловно, добрая, - этого у нее не отнять. Знаете, этакая добрая сказка с элементами фантазии. И написана хорошо – не могу пожаловаться. Но есть в этой книге один изъян. Игрок, выступавший против меня, читателя. И игрок этот меня победил. Имя ему – структура текста.   Текст этой весьма внушительной по объему книги поделен на малюсенькие подглавки. В одной главе таких, на первый взгляд не связанных между собой, подглавок может быть 5 – 6, а то и больше (не считал). Из-за этакой структуры все мысли, роящиеся в моей голове при чтении данного тома, клубились и путались. Так что, не без некоторого сожаления, книга была отложена.   Тем не менее, должен сказать - может это я такой невезучий путанник, а вам, романтичные девушки и юноши, книга эта понравится. В двух словах напишу – о чем она. Где-то в Америке существует дом, который внутри гораздо больше, чем кажется снаружи. Дом этот выстроен очень талантливым архитектором. Текст не без мистики и сказочности. На что, впрочем, вначале книги даются едва уловимые намеки. Автор рассказывает нам о том, как в доме появились первые обитатели. Ими, помимо самого архитектора, стали его жена-англичанка и ее отец. Жена архитектора обладает некими паранормальными способностями. Время действия этой сюжетной линии – начало 20-го века.   Другая линия – в этот дом прибывает, в качестве жениха одной молодой особы, обитательницы этого дома, обыкновенный человек. А вокруг творится куча сказочного и необычного. Большинство (но не все) обитатели этого дома – умеют общаться с лесными духами.   И так далее, и так далее, и так далее.   У книги были все предпосылки мне понравиться. Но читал ее с большим раздражением. Только вчитаешься в кусочек текста, только свыкнешься с героями – бац – через полторы страницы – новые герои а то и новое время. Книга отложена навсегда.  
Самое страшное, что может быть в книге о животных, это её финал    к счастью, здесь не тот случай    История о коне Дымке, который в детстве ~~символично~~ смог справиться с кугуаром ( = пума, американский лев), а потом попал на ферму к ковбоям. Из-за переживаемых злоключений, конь как будто прожил несколько жизней. Сперва повесть казалась пресной, но примерно  с этой цитаты  . Если бы Кугуар боролся и бушевал, как когда-то, ему кричали бы «браво» и толпа была бы в восторге, но лошадь отбушевала. Не осталось в ней прежней злобы, потому что сердце Дымки выросло и заглушило сердце, принадлежащее Кугуару. Он стал теперь «бывшим», и ничего ему не хотелось, кроме как снова стать ковбойской лошадью – Дымкой.    в ней появились сразу и душевные моменты (девушка в жизни Сумрака, самый финал) и волнительные (поступок старика, дающего лошадь на прокат).  В общем, жалеть о том, что познакомился с повестью, не пришлось.  
 Самым главным вопросом для человечества является не «Что запретить?», а « Кем (или чем) мы хотим стать? ». А поскольку вскоре мы сможем перестраивать также и свои желания, правильнее будет сформулировать: «Чего мы хотим хотеть?» Если этот вопрос вас не пугает — значит, вы просто еще не задумывались над ним всерьез.  Занимательная книга! В моем представлении ее занимательность заключается в том, что серьезным читателям я бы ее точно рекомендовал по двум следующим причинам: во-первых, прогрессивные идеи автора реально представляют интересы или мнения других прогрессивных людей современности, в первую очередь ученых, культурологов, политиков, реализующие свои идеи в глобальном контексте, так что нам, простым обывателям, важно знать, к чему готовиться в ближайшем будущим и куда катится сейчас наше человечество. Хотя автор вещает в основном об истории уже прошедшего периода, но автор закидывает также и удочки на будущее.  Второй причиной я назову тот факт, что данная книга написана из разряда достаточно неагрессивных книг, где автор навязывает свое мнение только между строк, а, значит, мы можем, как говорится, слышать, но не обязательно слушать, или даже так, слушаться! Как говорится, почитай, поспорь, обменяйся вслух или про себя, и утвердись дальше в своем мнении.  Есть несколько моментов, где автор, говоря как бы сбоку, представляя факты будто со стороны, лоббирует свои идеи. Конечно, не факт, что они плохие, или наоборот, очень хорошие. Я назову их просто, факты. Например, автор является консервативным и ярым приверженцем защиты животных. Это, конечно, похвально, но я встретил в нескольких местах буквально откровенные поучения человечеству по сути этого вопроса. Аналогичная мысль меня посетила после прочтения относительно бога и его наличия. Очень странный момент, о религии автор говорил много, но своего отношения к существованию бога не до конца сформулировал, даже с позиции не только себя самого, но и всей передовой части человечества. А еще один странный момент, автор много распространяется об отношении ислама и христианства к тем или иным моментам, и даже где-то сравнивает их постулаты между собой, но в книге нет ни слова об иудаизме. Почему, интересно? Ведь автор - профессор истории Еврейского университета в Иерусалиме! Необычно ведь совсем. Как говорит боцман в кинофильме "Берегите женщин": "Непорядок!"  Мне лично понравились начало книги и ее конец. Наверное, потому что размышления о зарождении жизни очень сложны для моего личного восприятия, как же точно смогли выделиться Хомо Сапиенс из животного мира. Смысл понятен всегда, но детали представляются не всегда известными и логически понятными, тем более что, с каждым годом находятся все новые и новые неожиданности в раскопках, расширяющие наши представления о древности. Этот контекст надо актуализировать. Я, например, не очень интересуюсь археологией, потому собранные резюмирующие мысли автора по данному вопросу смогли немного освежить мои школьные познания в этой области. Тем более, что автор - историк, значит, эта часть у него явно должна быть более сильная. В конце удивился настроению автора и настраиванию нас читателей на глобальные вопросы и поиск ответов на них. Это очень актуально, ведь   Великое открытие, которое привело к научной революции, — мысль, что людям неизвестны ответы на самые важные вопросы.  Середина книги понравилась меньше, в первую очередь ее разделение на три типа революций, которые по мнению автора следовали одна за другой. В каждой подглаве автор раскрывает нам основные моменты и делает выводы. Да, написаны части добротно, видно, что Харари проработал огромное количество литературы, он - высокий интеллектуал, потому и интересно читать его мнения-суждения- выводы. Вопрос для меня остался только один - действительно ли когнитивную, аграрную и научную революции необходимо рассматривать именно так, в хронологическом порядке и по очереди? Я с этим не согласен в корне.  Короче, в итоге действительно История человечества получилась краткой, даже я бы сказал, слишком краткой, поверхностной, что-ли. Для первичной затравки и популяризации идей подойдет, но дальше - для фанатов темы, думаю, книга будет представляться неудачной, неглубокой.  Книгу я слушал в замечательной начитке Владимира Левашова, но когда открыл ее в электронном виде, то понял, что надо слушать и рассматривать иллюстрации. Кто еще не читал, возьмите себе на заметку.   Историю делали очень немногие, а все остальные тем временем пахали землю и таскали воду ведрами.  В основном, мы относимся ко второй группе, но, таская ведра, мы должны понимать, для чего мы это делаем и что мы хотим, чтобы задумываться над этим и нужна такая полемическая литература. С удовольствием продолжу знакомство с произведениями автора.  
Знаю, что многие воспринимают этот очерк Брюсова, как карикатуру на советскую систему. Только я попросил бы не торопиться с выводами, и сначала взглянуть на дату написания - 1905 год.  Мир еще доживает свой самый длинный, на тот момент, благословенный период. Да, местами возникают конфликты, разгораются войны, бродят мысли и умы, но, тем не менее, есть некий общий каркас, который объединяет и сохраняет, кажущуюся вечной, конструкцию. Мировые войны и глобальные революции, меняющие облик привычного мироздания, еще впереди.  Но гениальные умы чувствовали, что зреют неразрешимые конфликты, прозревали появление новых лекал, по которым решительные закройщики будут перекраивать ветшающее мировое платье.  Брюсов точно предвидел, что главной ареной грядущих мировых сражений, станут умы людей. Именно за них развернутся самые ожесточенные схватки. И, на основе создаваемого единого ментального пространства, возникнут новые империи. Во многом он оказался прав, в образе его Республики Южного Креста присутствуют черты будущего коммунистического устройства, фашистского режима, либеральной демократии и, самое интересное, корпоративного доминирования постиндустриального общества.  Главная идея, созвучна идеям социал-демократов, утверждавшим, что буржуазия вырастила своего могильщика - пролетариат. Суть идеи Брюсова в том, что государство, пытающееся наладить полный контроль за социальной и культурной стороной жизни общества, обречено на катастрофу - могильщиками, используя терминологию эсдеков, выступят сами граждане тоталитарной системы, и главной движущей силой будет дух противоречия. Это стремление противоречить погубит кажущееся сильным гособразование.  Брюсов оказался тысячу раз прав. Когда перекрыты все клапаны, чувство противоречия начинает преобладать даже над ощущением довольства или недовольства. Ровно по этой схеме рухнул, казавшийся незыблемым, Советский Союз, когда граждане готовы были броситься в любую авантюру, лишь бы покончить с довлеющей системой - разразилась катастрофа не слабее описанной Брюсовым.  Те же тенденции можно сейчас обнаружить в нашей - постсоветской России, они же наблюдаются в Евросоюзе, набирают обороты они и в США. И всё это не может не тревожить, потому что "дух противоречия" неминуемо приведет эти общества и мир в целом к новым катастрофам.  И я не знаю, можно ли это как-то предотвратить, потому что, те, кто у власти, наивно надеются держать всё под контролем и дальше, а те, кто "под властью" не в состоянии контролировать свой дух противоречия, потому что это в природе человека. Давление нарастает, сопротивление навязываемому порядку и укладу усиливается, и в какой-то момент сдерживающие контуры рушатся и начинается "эпидемия", уничтожающая систему.  
И снова Жоэль Диккер, и снова Маркус Гольдман, тот самый недоумок вызволявший из тюрьмы Гарри Квеберта. На этот раз семейная сага, собранная человеком не из семьи с помощью конструктора Lego! Пластмассовая семья, с пластмассовыми персонажами в пластмассовых ситуациях. Ты чмошник и тебя обижают в школе? не беда, добрый дяденька автор придумает тебе крутого сводного братца из пластмассы, который будет дружить только с тобой и пиз...ть за тебя всех школьных хулиганов. Ты никому не нужный неудачник? не беда, добрый дяденька автор придумает тебе сексапильную подружку из пластмассы, ей не нужный нормальные мужички, а нужен только такой как ты, серенький пластмассовый чертополох! У вас простое человеческое пластмассовое счастье? не вопрос, дяденька автор подкинет вам немного пластмассового горя. Вы бедны - вот вам немного денег из пластмассы, богаты - немного пластмассовых финансовых проблем, пластмассовую смерть, собаку из пластмассы и т.д и т.п  
С детства знакомая обложка. И даже отдельные кусочки текста, тоже помнимые с детства и узнанные при чтении спустя почти полустолетие. Книга издана в 1967 году и читал я её, значит, где-то будучи классе в 6-7. И вот кажется, сколько уже перечитано разных книг авторства самого Амундсена и о нём, а всё равно, как только глаз ухватился за знакомую обложку, так руки немедленно сняли книжку с библиотечной полки и уже не выпустили, только лишь временно передав библиотекарю для оформления читательской сделки.  Так получилось, что путешественником я не стал. Однако именно после чтения таких книг, как эта, замечтал в своё время о море и путешествиях, и не просто романтично замечтал, но по окончании десятилетки отправился поступать в мореходку, и благополучно сдал экзамены и даже проходные баллы набрал… да только вот на мандатной комиссии был отставлен в сторону — а не надо было безобразия хулиганить и своевольничать в школе…  Эт я к чему? А просто потихоньку подсовывайте такие книжки своим подрастающим пацанам, вдруг и они загорятся жаждой странствий и отправятся потом открывать свои Америки и покорять свои полюса…   Впрочем, если хотите видеть в своих мальчишках будущих менеджеров и мерчандайзеров, то наоборот, убирайте такие книги куда подальше, кабы чего не вышло ;-)  
Читал давно и очень фрагментарно, но всё ясно: самый мутагенный период главного модерниста-всеспасенца-софиоложца.   Не рекомендую никому: лучше сразу читайте настоящие dvagrada.ru   А кому еще по-хардкорнее - "New Science of Politics" by Eric Voegelin, там и про Маркса есть.   "Невозможно отрицать Бога и полностью сохранить разум".  
Представьте себе огромный межгалактический корабль в форме рояля, летящий сквозь просторы вселенского сюжета. Представили? Вы только что прочитали данную книгу!  Вообще, ЛитРПГ жанр довольно занятный. Со страшной скоростью набирает популярность не собственно игра в компьютерные игры, а именно изощренный вуайреризм, когда девочки в глубоко декольтированных кофточках играют в игры, а публика смотрит, да еще и деньги за это платит. Так, по моему скромному мнению, родился и жанр ЛитРПГ. Читатель "наблюдает" за игрой персонажей, читатель представляет себе как это, играть в ММОРПГ, да и сам иногда поигрывает. Весьма популярный жанр.  В РПГ всегда рояли. Классический сюжет выглядит так:   1\. Герой внезапно нашел баг в системе/прокачал не ту ветку персонажа/внезапно взял не тот класс и...   2\. Герою дико повезло. Он сразу на голову выше других и/или, как минимум, имеет огромный потенциал развития   3\. Герой попадает в разные непонятные/интересные ситуации, из которых выходит победителем и набивает кучу лута/экспы/заводит новых друзей/растет в уровнях   4\. Героя почти всегда окружают чуть туповатые, но верные друзья и однополчане, помогающие таскать мешки с хабаром и веселящие читателя.   5\. У Героя всегда есть Коварные Враги, которые мешают/строят козни/почти побеждают но...   6\. Вишенка на торте и самое главное, вызывающее тонны ненависти к ЛитРПГ - описание прокачки, уровней и статов-скиллов. Где-то больше, где-то меньше, но морозит почти всех. Фанатам нравится  Вот как-то так. Читателю, выросшему на классической фантастике, это кажется дикостью и часто вызывает улыбку, каковая озаряет лицо мудрого аксакала, слушающего первые философствования 12 летнего подростка, с серьезным видом рассуждающего о месте человека в окружающей вселенной  Книга на самом деле неплоха. В первую очередь тем, что Автор таки умеет писать и выражать свои мысли в весьма легкой и доступной читателю форме. Всенепременно ознакомлюсь и с другими произведениями Автора, если они не будут ЛитРПГ. Устал я от него.  Приключения Комара (главный герой) все по списку - нелепая, совершенно высосанная из пальца удачливость. Вырвиглазные методы прогиба сюжета под Героя. Поймал себя на мысли, что если ГГ решит свести счеты с жизнью и бросится с высокой скалы, то обязательно упадет на телегу, набитую пуховыми подушками, скрывающими под собой горы золота и прочих ништяков. Выглядит "по детсадовски" глупо, пусть меня и осудят как фанаты жанра, так и данного произведения в частности.   Мысль посетившая меня после прочтения данной книги, такова: "Несмотря на то, что ЛитРПГ жанр вроде как социальный, где люди ходят в квесты и походы, постоянно взаимодействуют между собой, все равно жанр для одиночек и куркулей. Для тех хомячков, что пытаются быть не такими как все и огораживаться от тусовки, при этом будучи даже в нее интегрированными." Вот примерно так.  Засим, делаю вывод - классический, яркий и небезынтересный представитель жанра. При этом, имеющий даже некоторую оригинальность. Фанатам ЛитРПГ могу всячески рекомендовать. Читателям старой закалки не рекомендую, может вызвать негативную реакцию.  
Это уже третья прочитанная мною книга Амаду. Не могу сказать, что я в восторге от него, но видимо что-то в его творчестве меня цепляет, раз я продолжаю его почитывать.   Сюжет книги - рассказ о двух мужах донны Флор, которые так не похожи. Если первого лучшего всего характеризует его прозвище Гуляка, то второй даже супружеский долг готов выполнять строго по расписанию.   Какого-то высмеивания мелкобуржуазного общества, про которое говорится в предисловии я не увидел. Сатиры тут нет, есть присущий Амаду юмор, с которым он описывает байиянскую жизнь: соседок-кумушек донны Флор, готовых перемыть косточки кому угодно, жен почтенных членов общества фармацевтов, которые героически борются со сном на собраниях этого общества и т.п. Скорее всего предисловие издержки советского издания книги.   Процентов 80 Амаду придерживается строгого реализма в описании и лишь в последней части в книгу вырываются афробразильские культы и магия. Мне кажется, без этого можно было вполне обойтись - собственно говоря поэтому балл и снял.   Продолжу ли я дальше почитывать Амаду - скорее да, чем нет. Все же он скорее мне нравится чем нет:)  
 Хрупкость марионетки – цена ее крошечной свободы.  Что так сложно то? Конечно не ожидал от Олди легкого пляжного чтива, но жанр космпооперы в моем предположении должен был давать больше движений объемам воображения. А получились лишь огромные тяжелые объемы воображения авторов. И это я не к тому, что книга хоть немного разочаровала, отнюдь! Просто складывается впечатление, что дуэт не умеет (Или, что вероятнее, не хочет) писать просто. В любой истории изобразят не только подводные камни, а целые многоуровневые строения, а уж если глаза вверх поднять.  Поначалу показалось немного странным начинать повествование об огромной вселенной с такого локализованного микромира, как кукольная трупа. Правда потом становиться понятен ход авторов по последовательной подготовке читателя к психологическим способностям обитателей этих миров. И чем-то эти обитатели откликаются в урывочных воспоминаниях по общему курсу истории, или снова показалось? Тут стоит вспомнить, что Олди обычно даже когда пишут прямолинейно и понятно, то подразумевают ещё что-то. Вот и получается, что небольшой фрагмент из жизни "злодея" Тартальи, дополненный постоянными флэшбеками в период становления личности кукольника, рассказывает много, но не показывает почти ничего. Не удержаться от погружения в очередную огромную серию почти не представляется возможным     Тетушка Фелиция учила, что марионеток нельзя хранить в сундуке или ящике. Марионетки должны висеть на специальном крюке. Это правильно, утверждала тетушка Фелиция. В детстве я не понимал: почему? Сейчас вырос и частично согласен с тетушкой: мы танцуем, пока однажды нас не положат по ошибке в ящик. Но висеть - тоже удовольствие не из первых...  
Книгу ""Господи... спаси и усмири Россию". Николай II: Жизнь и смерть" я читал очень давно, наверное, лет 15 или двадцать назад, как только она появилась. Радзинского я очень люблю как историка-популяризатора, открывающего вместе с тем глубины психологии и тайную завесу многих событий. Но, так как мой интерес к истории никогда не ослабевает, а тем более к одной из самых мрачных страниц гражданской войны, связанной с убийством царской семьи в ДОНе, то эта книга уже не может быть актуальной на 100%, так как появились новые книги, некоторые переводные. Всем интересующимся настоятельно рекомендую книгу Михаила Хейфеца "Цареубийство в 1918 году", сайт Владимира Момота на Проза.ру с выложенными книгами Татьяны Боткиной "Возвращение Анастасии" и Доменик Оклер "Анастасия, кто вы?", а также на том же сайте очень достоверную гипотезу о наследнике Алексее. Я здесь всего второй день, поэтому не знаю, позволяют ли правила сайта давать ссылки на другие сайты. На всякий случай, прошу прощения. Вот ссылки для все желающих.   http://proza.ru/2010/05/31/1100   http://proza.ru/2015/07/16/1409   http://www.proza.ru/2013/01/07/1683   http://www.proza.ru/2008/06/10/437   http://proza.ru/2007/03/21-57   https://profilib.net/kniga/49090/mikhail-kheyfets- tsareubiystvo-v-1918-godu.php  
Джошуа Слокам – мой герой. Он – первый человек, обогнувший нашу планету в одиночку. Узнал я о нем несколько лет назад. В то время я работал в компании, в которой был единственным специалистом по своему профилю. И, проведя аналогию со своим скромным бытием, я и возвел Слокама в свои личные герои. Я распечатал и повесил над своим рабочим столом чертежи слокамовского судна. Судно носило странноватое для русского уха имя «Спрей» и имело изящные обводы.   Конечно, аналогия моей и слокамовской судеб - сильно притянутая за уши. Слокам неделями был в полной изоляции от мира, и поговорить ему было совершенно не с кем. Разве что с собой самим. Да со своими пассажирами – пауком, и, недолго, - с козлом. Вокруг меня же было полно людей – и коллеги, и семья. Просто они все не очень разбирались в моей профессии. Ну, типа козла в навигации. А про жизнь и путешествия с моим окружением очень даже запросто можно было поговорить.  Сразу после того, как узнал о Слокаме и скачал чертежи «Спрея», я разыскал в сети и электронную версию его книги. Да вот читать все никак не мог сесть. Мне казалось, что читать о трех годах одиночного плавания по морям – океанам будет неимоверно скучно. И ждала меня эта книжка несколько лет. До тех пор, пока в ЛайвЛибовском «Клубе книгопутешественников» не объявили путешествие вокруг света. Коль взял на себя обязательство – надо было читать. Вот я и прочел. И, надо признаться, получил огромное удовольствие!   Книга написана совершенно потрясающим языком! А сколько в ней юмора и самоиронии! Читайте – не пожалеете!   Я же расскажу немного о судьбе самого Слокама. Многое я узнал из его книги, но что-то – и из других источников. Так что если что-то из мной рассказанного вы в книге не обнаружите – не обессудьте, пожалуйста.   Итак. Джошуа Слокам – профессиональный парусный капитан, отдавший всю жизнь морю. Он родился в середине 19-го века, и с детства влюбился в море и морскую работу. Но, когда ему перевалило за 40, и сил еще было полно – плавай и плавай, - парусники на морских путях стали стремительно вытесняться пароходами. Во флот пришло новое поколение молодых и дерзких капитанов. Слокам остался без работы. Почему уж он не стал переучиваться на управление пароходами – не знаю.   И вот однажды, гуляя по берегу моря, Джошуа Слокам увидел разрушающийся остов небольшого парусника. Опытный глаз старого морского волка углядел в нем гордого быстроходного красавца. Слокам влюбился в него и, заплатив небольшие деньги, стал его владельцем. По виду судну было лет 100. Слокам перебрал каждую дощечку обшивки, каждый шпангоут. Что-то – заменил, что-то укрепил, что-то подновил.   И, на обновленном судне, в апреле 1895 года, в возрасте 51 (!!!) года этот отважный человек отправился в кругосветку. Надо сказать, что капитан наш настолько удачно выбрал судно, настолько хорошо отреставрировал его, что «Спрей» ни разу его не подвел. В те времена, когда об авторулевых никто даже не задумывался, Слокам, основываясь на своем опыте и смекалке, закреплял штурвал руля, настраивал паруса, и занимался своими делами, а «Спрей», подчиняясь ветрам и течениям, послушно шел по курсу.   Слокам завершил свое путешествие через три с лишним года. После этого он совершил еще несколько не столь дальних плаваний на «Спрее». В ноябре 1909 года, в качестве подготовки к новой кругосветке, он отправился в Южную Америку. С тех пор его больше никто никогда не видел. То ли он погиб в Бермудском треугольнике, то ли был протаранен железными скулами дышащего смрадом и дымом парохода – точно неизвестно.   Оценка книге – 9 из 10. Оценка человека и судьбы – миллион. Он – мой герой!  
Хорошая повесть)  Произведение ведётся от лица Кроша, который рассказывает о школьной практике на автобазе. Вместе с Шмаковым Петром (интересно, что единственный раз этот герой был иначе назван при сильном стрессе, либо при чужом человеке, как сокрытие настоящих взаимоотношений, что ли. Либо, не заметил другие случаи) он занимался ремонтом автомобилей в гараже. Понравился эпизод, когда Крошу в жизни пришлось применять полученные знания.  Понравился характер мальчика: спокойный и уравновешенный, и в то же время правдоруб, из-за чего порой страдает, а также проницателен и жалостлив. Забавно было, когда показывали его слабости (условно): ревность, мечтательность, транжирность (последние два качества ещё и в юмористическом ключе обыграны).  Всё это поможет герою и его друзьям преодолеть трудности, возникшие из-за одноклассника Игоря  типично  отличник, речист и обаятелен, но всё это внешне)    Порой за Кроша приходилось сильно переживать)  Понравился посыл с трудовой деятельностью.  Даже книгу Крош плохую не посоветует :)    ...Вечером я лежал дома на диване и перечитывал «Мертвые души» Гоголя. Мне очень нравится эта книга, нравится, как там описаны люди. Очень тонко и смешно! И, когда я открываю «Мертвые души» и начинаю читать, как в губернский город N въехала рессорная бричка Чичикова и как два мужика рассуждали, доедет ли эта бричка до Москвы и до Казани или не доедет, я уже не могу оторваться. А Плюшкин, Собакевич, Ноздрев!    
 Мир больше того, что видят люди. А смерть - значительно меньше того, чего они боятся.  Удовольствие от романа нарастало по мере продвижения по страницам романа. Ведь наши русские дальневосточные первопроходцы незаслуженно забываются. А ведь не будь их в свое время не было бы такой бескрайней России от Балтики до Сахалина. С прозой Андрея Геласимова я не был знаком, мне понравился только сериал "Дом на Озерной", но это уже был хороший знак для меня. И когда я прочитал вышедшую на Литресе аннотацию к роману "Роза ветров", я сразу захотел познакомиться с ним. Неожиданный выход аудиокниги в исполнении Сергея Вострецова сыграл роль разорвавшейся бомбы. И вот, уже я с моим коллегой ССЫЛКА решился сразу приступить к роману.  С первых страниц меня захватила аура настоящего морского путешествия, где капитан Невельской - главный герой романа, служащий офицером на корабле "Ингерманланд", еще и не помышлял и совсем не догадывался, какие великие свершения ему предстоят в будущем. Мы увидели знаменитого исследователя Дальнего Востока еще в самом начале своего нелегкого пути, во второй части мы уже участвует с ним в первой миссии амурской экспедиции, где главной целью, поставленной дополнительно Николаем Николаевичем Муравьевым, был поиск устья реки Амур. А ведь за самоуправство Невельского (он сделал вылазку кораблем "Байкал" на свой страх и риск) он был разжалован в матросы, и только благодаря Муравьеву император Николай I отменил приказ и написал свои знаменитые слова: "Где раз поднят русский флаг, там он спускаться не должен."  Понятно, что в романе имеются фиктивные персонажи, необычные мини-эпизоды, которые являются фантазией автора, но именно в "Розе ветров" они основательно продуманы и смотрятся лаконично, как в начале романа, начиная с загадочного господина Семенова, так и в финале со спасенной женщиной и двумя братьями Завьяловыми. Очень понравилась обложка, смысл которой постепенно приходил к нам по мере продвижения по страницам романа, стало понятным позже и название романа. Понравился стиль автора, стремящийся к пикулевскому, слегка, не перегибая, приправленый приключенческими элементами из Акунина.  В двух словах, можно заключить, что Геласимову удалось написать настоящий исторический роман, очень добрый, в меру патриотичный, в меру познавательный, в меру приключенческий, где показаны главные герои тех событий, Невельской, Муравьев, Беллинсгаузен, Литке, Бошняк..., деятельности которых мы обязаны Дальнему Востоку.  Такими словами заканчивает автор роман:   Подвиги русских морских офицеров на крайнем востоке России в 1849–1855 годах не описать в одной книге. Потребуются тома.  Так хочется же продолжения! Обратится ли еще к этому автор? Во всяком случае, я очень рад проведенному времени с этой добротной литературой, а за неимением продолжения, с хорошим настроением обращусь к циклу Николая Задорнова о капитане Невельском. Появляются в наших закормах и новые исторические романы, Иванов, Миропольский, а теперь и качественный роман Геласимова - это не может не радовать!     Что мы знаем про классиков? Они для нас как иконы      Николай Задорнов "Гонконг"  
Я всегда с некоторым предвкушением подхожу к книгам нового для меня автора. Возможно, это потому что я именно "авторский" читатель, для меня авторство книги важнее жанра, в котором она написана. Я всегда, в новой для меня книге знакомого писателя, жду продолжения завязавшегося между нами диалога.  Имя Нила Геймана давно манило меня. Много восхищенных рецензий, книги в списках самых читаемых и любимых, пройти мимо я не мог.   Для знакомства выбрал книгу, которая здесь - на LiveLib - имеет очень высокий рейтинг + лейбочку "бестселлер".  Скажу сразу - ожидал большего. Нет, чтиво вполне увлекательное, экшен имеет место быть - это всё есть. Но я, по наивности своей, как раз жду чего-то еще, чего-то, что мне может дать только этот автор.   Увы, но у Геймана такой эксклюзивности для меня не нашлось.  Следуя за бурной фантазией автора по закоулкам Нижнего Лондона, знакомясь с разношерстными героями и антигероями, я пытался понять, что же мне хочет сказать автор. Неужели, это снова сага о том, как группа случайно объединенных героев, одерживает верх над гениальным злодеем, пытающемся захватить власть над миром? Когда Дверь открыла дверь, сама не зная куда, но куда-то, когда в это неизвестно что стало затягивать всех, кому не за что было уцепиться, вспомнились кадры из фильмов, где показывают разгерметизированный космический корабль, с уносящимися в открытый космос вещами и телами. Все плохие улетели - все хорошие остались. Ну, и, конечно же, беспросветный "ботаник" становится Великим Воином и главным спасителем Вселенной. Фэнтезийная попса, подумал я.  Однако, в конце книги стало ясно, что всё не так просто, главный герой оказывается окончательно запутался - где реальность, где вымысел - и в результате добровольно уходит то ли снова в Нижний Лондон (выдуманный или реально существующий - не ясно), то ли в безумие. Первый вариант воспринимается достаточно примитивно, второй более изыскан, но, к сожалению, он обесценивает весь событийный ряд, составляющий главную нить содержания книги.  Что обратило на себя внимание: конечно же парочка Круп и Вандемар. Чем-то они напомнили гораздо более колоритных Коровьева с Бегемотом, но, если Круп еще более-менее удался автору, то с Вандемаром он явно переборщил с гротескностью, слишком много недоеденных котят и надкусанных крыс.  Еще позабавили отсылки к русским народным сказкам, хотя, возможно, автором они таковыми не осознавались, но оживление Карабаса с помощью волшебного яйца очень уж напоминает историю с Кощеем, а сундучок кузнеца с лягушкой внутри, это уже про царевну-лягушку.  
Долго я поглядывал на эту книгу, уж очень многообещающе завлекательной была аннотация, сюжет призывно манил. Но... разочарование полное, не за что зацепиться в попытке оправдать. Главный герой "стремный", в романе в принципе отсутствуют более менее привлекательные персонажи. История глупа и простовата, немного Твин Пикса, немного Лолиты, много трусливого Жоэля Диккера. Кто убил Нолу Келлерган? Еще не дочитав и до середины книги мне в принципе было не интересно и наплевать! Хотелось кричать: Горшочек не вари! однако все новые и новые обстоятельства, новые и новые улики, нелепый минет и обряд экзорцизма, пожары и лицо со шрамом, богатые педофилы и отсталый юмор, любовная связь с несовершеннолетней заключающаяся в тысячекратном повторении фразы - Гарри, милый милый Гарри, ах милый Гарри, мой милый Гарри, ах я так люблю вас Гарри, милый мой Гарри - и так до тошноты. Роман победил в номинации Разочарование года!  
Если каждый всерьёз и внимательно повспоминает некоторые события своей собственной жизни, то может прийти к предположению, а может быть и к выводу, что мистический опыт имеет практически каждый человек. Состояние некоего мистического экстаза и экстатического катарсиса порой возникает в ответ на некоторые сильные необычные эмоционально-физиологически насыщенные моменты жизни. У каждого такие моменты, естественно, содержательно разные, однако важно то, что в конечном счёте человек испытывает то, что и принято называть мистическим опытом.  В случае с автором и одновременно героем книги Шмиттом это было отреагирование на острую и, в принципе, реально опасную ситуацию (заблудиться в пустыне, оставшись практически без воды, еды и без одежды, — куда как хуже). И, по идее, сам автор в книге пишет о возможном психофизиологическом механизме возникновения этого самого мистического катарсиса — сильные эмоциональные переживания — страх, дефицит воды и пищи, переохлаждение, физическая усталость… Собственно, вот слова самого автора:     «Жажда, голод, переутомление изнурили мое тело, и начался бред. А это абсолютное блаженство, так запомнившееся мне, – не была ли то работа моего гипоталамуса, выделившего эндорфины? Эта «вера», которую я прозрел в себе, – быть может, просто духовная оболочка работы нервной системы, химических процессов, позволивших мне справиться с ужасом и усталостью?»  Однако и сам автор, и многие другие, относящиеся к категории верующих, наверняка будут утверждать, что на самом деле этот мистический опыт произошёл от встречи с Богом. И тут сложно спорить друг с другом и что-то и как-то пытаться доказывать, ибо точки зрения атеиста или агностика и точка зрения человека религиозного покоятся на разных китах — человек верующий говорит, что он ВЕРИТ в существование Бога, а арелигиозный оппонент говорит, что ему никто не может ДОКАЗАТЬ его существование. Вера и знание — совсем разные принципы. И автор об этом тоже в своей книге пишет.  В принципе, книга довольно любопытная. Заставляет ещё раз вспомнить свой собственный мистический опыт и ещё раз обдумать и обчувствовать свою собственную концепцию…  
Зашел посмотреть, не появились ли здесь "Записки материалиста" Витухновской, чтобы слегка побичевать :)   Пока нет, поэтому самая черная и образная цитата иконы из втентакля (за точность не ручаюсь):     Мне платили, но не за секс, а за его отсутствие.  Несложно понять, кто стал жертвой :)   Короче, Лидера Будущего - немедленно в Президенты, а лучше сразу в несвятейшие Матриархи Всея Руси.   Тем не менее, об аномалии можно сказать и нечто хорошее: "морализм, Достоевский, сакральность страдания", над которыми она так любит издеваться - это действительно не Православие, а гностицизм-декаданс ("безнравственный монизм"), также как и цитатка православнейшего Прилепина в здешней аннотации.   Так что, быть может, заслуги в борьбе с псевдоправославным злом слегка ослабят температуру котла :)  
По сию пору не могу толком понять, как это так случилось, что вселенная "Земля лишних" обрела свою жизнь в виде произведений множества авторов. Казалось бы, читатель видит вполне обыденную тему "попаданца в другой мир, где фронтир, оружие, погони да перестрелки", а поди ка! Пишут про этот мир. Пишут много и, зачастую, абы не лучше самого Отца Основателя. Хотя последнее - насквозь субъективная точка зрения.  Само произвдение занятное, и, предполагаю, у фатанов серий "Миры Андрея Круза" хорошенько треснет, если вовсе не порвется, привычный читателю.         1\. Обычно десяток другой страниц идет вводная перед попаданием на эту самую иную землю, а затем уже во весь рост стартуют приключения-погони-перестрелки. В данной книге 40% "экранного" времени герой ходит-бродит, решает проблемы, готовится и покупает. Казалось бы типично для Круза... Но вовсе нет.   2\. За всю книгу Главный Герой не выстрелил в противника ни единого раза. Вообще! Для фаната серии это кажется полным бредом и неформатом, но это так, мои дорогие маленькие радиослушатели.    Герой представляется этаким ушлым экс-офицером, попадающим в разного рода деликатные и интересные ситуации. Мне очень нравятся книжки с разнообразным этаким "юморком" и жаргоном, поэтому поначалу все кажется вполне оригинальным и свежим. Под конец книги это превращается в некий белый шум, который уже находится на грани раздражающего фактора. ИМХО, всего потребно в меру. Да и к склонности Автора к стилю написания, когда прилагательное ставится после существительного, требуется привыкнуть  Произведение изобилует любовно-романтическим контентом, который, на мой сугубо личный взгляд, имеется в немного избыточном количестве. А "типа незатейливый солдатский юморок" протагониста не совсем корректно ложится на всякие там "он ее схватил, прижал к себе и страстно поцеловал... А потом еще и еще, ночь прошла в страстных лобзаниях и томлениях". Умение описывать любовь и романтику - это удел далеко не каждого творца-прозаика. Это как тактику хорошо описывать, не все лишь только могут. Ага.  Круза часто ругают за постоянное описание оружия, снаряги и крохоборства героев. Тут все как дОлжно. Я в оружии шарю, в самолетах нет. Замените оружие на самолет и прочие запчасти, получите эту книгу. Ну и стволы тоже есть. Так же, роднит с Крузом и всезнайство, катастрофическая везучесть и прочие рояли. К самолету в комплекте идет Очень Красивая, Умная и Сексуальная женщина, которая тут же бросается на обычного, по сути своей, мужичка из России. Магическим образом гречанка начинает понимать по русски, а не знающий никаких иностранных языков ГГ клево болтает на темы "синхрофазатронов и натурфилософии".  Читая такую книгу вы сразу можете себе ставить гарочку - герой всегда удачлив, умен и все-все-все.  Итог. Хотел поставить три балла, но за оригинальность (см. ) ставлю 4. Рекомендую читать всем любителям ненавязчивых приключений в иных мирах, а так же девочкам-подросткам, проводящим ночи с фонариком и любовным романом. Классические адепты Круза будут плеваться  
Еще один том классики прочитан. Надо сказать, что классики писали большие тома, но написаны они обычно легко и читаются достаточно быстро. Все это относится и к Opus magnum Теккерея.   По началу были у меня сомнения не слишком ли много сатиры на страницах, не превратится ли книга в бесконечное обличение пороков предвикторианского общества Англии. Но Теккерей сумел выдержать нужный баланс сатиры в романе.   Сюжет романа достаточно известен и по своему вечен, пересказывать его я не буду. Из-за своей вечности/классичности можно легко проецировать тех или иных персонажей на своих знакомых/родственников, что добавляет определенной занимательности при чтении.   Если бы не было бы несколько скучноватых авторских отступлений, то роман был получил бы пятерку, но это все же роман первой половины XIX века, тогда так писали, поэтому полбалла (но не больше) я убрал.  
 Великан, когда-то глубоко погребённый, зашевелился. Когда же он восстанет, а он восстанет, дружеские узы меж нами покажутся узелками, которые девочки вяжут из цветочных стебельков.  Насколько произведение Исигуро увлекательно, настолько оно и изнурительно. К концу чувствуешь почти изнеможение как-будто прошел весь путь вместе с Акселем и Беатрисой, причем усталость наваливается разом, не оставляя путей к отступлению. данная книга стала вторым моим знакомством с автором, но похожий эффект был и прошлый раз. Причем нет бы нагнетание обстановки было бы просто ради эффекта или нагнетания, у атмосферы произведения своя странная, но затягивающая природа.  Казалось бы, достаточно простая сюжетная линия: двое близких людей странствуют в поиске своей цели. Только сразу начинаются "но". Люди не потерявшие родителей юнцы, не тщеславные подростки и не уставшие мириться с несправедливостью взрослые, проделать долгий путь предстоит двум престарелым. Да и цель хоть и попутно, но кардинально меняется. Из этих "но" и складывается впечатление будто прочитанное - очередной средневековый эпос, но как то жестоко искаженный. Будучи крайне подверженным чужому мнению к формированию предварительных стереотипов и ожиданий, в очередной раз решил ничего о книге не читать заранее, поэтому не могу судить сложилось ли только у меня такое странное ощущение, что мистическое произведение про эпоху англо-саксонских войн как-будто существует параллельно и перекладывается на половину других войн и конфликтов.  Догадываюсь, что многих задумок автора я вряд ли понял, и мне сложно оценить его литературную ценность произведения, поэтому мои впечатления исключительно субъективны. Да, персонажи, образы и герои прекрасно прорисованы и раскрыты, сюжет петлял, накручивался и распускался, но то послевкусие усталости мне вряд ли захочется испытать снова в ближайшее время.  
Этот рассказ – злая и талантливая сатира, направленная (уж простите мне мой итальянский) на жополизов. Главный герой рассказа – маленький никчемный человечек. Тихий безобидный пьянчужка. По имени – Квакео, по профессии – ламповщик, то бишь фонарщик.   И все этого несчастного Квакео обижают – и уличные мальчишки, и начальство, и, по слухам – собственная жена. Автор, лауреат Нобелевской премии Пиранделло, откровенно издевается над главным героем рассказа. А мне его, этого самого Квакео, жалко. А, может, автор так и задумывал?..  
Женя Сидоров, завидуя однокласснице и однокласснику и терпя от товарищей насмешки, решил тоже преуспеть в каком-нибудь деле, выбрав для этого историю. На зимние каникулы родители в качестве наказания отправляют мальчика к дядям, которые оказались интересными личностями и помогли мальчику лучше разобраться в сути выбранного им поприща. Произведение ярко описывает, что именно произошло на даче. Больше всего понравилась история про собирание пословиц. Последнее путешествие показалось немного скомканным. В последней главе хороша первая половина, вторая понравилась меньше (как будто в характерах перестановку сделали).  
 Великий художник, великий ученый, великий писатель — это звучит очень гордо. Но есть в культуре и незаметная, будничная, но главная работа, ее делает учитель. Он несет культуру в самую гущу народа. Он бросает первое зерно на ниву таланта. И если кто-нибудь из вас станет большим, знаменитым человеком, пусть он, увидя скромного сельского учителя, с почтением снимет перед ним шляпу, помня, что этот незаметный труженик воспитывает и формирует самое лучшее, самое прекрасное творение природы — Человека.      Анатолий Рыбаков "Кортик"  Нет, не совсем согласен с названием романа, если бы он закончился моментом смерти Володи Дымова, профессора химии, преподавателя от бога, и были только прописаны намеки на будущее его сына и внука, тогда название бы точно подошло, да и оценку я бы поставил роману выше. Но автор пошел дальше и вторую половину книги рассказывал о поиске предназначения для двух других главных мужских персонажей. А их путь был так необычен и тернист, в отличие от профессора, их становлению не веришь до конца.  Эту книгу я бы назвал причудливой. Хоть и роман называется "Учитель Дымов", главной героиней, проходящей через все страницы книги была женщина, Женя Никольская, причем ее судьба совершенно необычная, ведь она всю свою жизнь жила, не раскрывая до конца сюжета, плавая по какому-то подводному течению, непривычному для всех. Да, она не была педагогом, но ведущим воспитателем учительской династии ей стать удалось, а, значит, жизнь была прожита не зря. Хотя ее жизнь была несколько раз коренным образом изменена из-за полученной личной жизненной драмы. Таким образом, главный акцент романа плавненько ушел в сторону от предназначения педагогов к нахождению личного жизненного предназначения Жени. Порою, вообще мне казалось, что роман написан женщиной, такой необычный стиль, плюс глубокое раскрытие характера героини сделали свое дело.   Если отобрать у нас нефть, только литература и останется  С большим интересом приступал к этому роману, так как начало мое педагогической деятельности было в чем-то схожим с Володиной, у меня "отобрали медицину", зарубив на медкомиссии при поступлении в военную медицинскую академию, а мама сказала тогда: "вот смотри - в нашем городе два вуза, инженерно-строительный и педагогический - выбирай!" Вот так я и нашел себя, поступив на физмат "педа" и проработав потом 13 лет в школе и университете. Учитель - это звание навсегда! Мои лучшие годы жизни прошли именно в обучении других людей. Чувство династической учительской гордости приходит не сразу. Об этом надо почувствовать и понять, что это - твое главное предназначение. Профессиональный путь становления Володи мне очень понятен, у Андрея и, особенно, у Валеры этот процесс был совсем другим, мне лично непонятным.  Главным достоинством романа я бы назвал подстраиваемость литературных оборотов к описываемой временной эпохе и постоянные указания знаковых вещей того времени по ходу романа. Если речь идет о холодных пятидесятых или застойных семидесятых, то и стиль рассказа историй очень похож на советскую литературу, как только автор перешел на территорию перестроечных времен, лихих девяностых, первопроходческих интернетных нулевых, стилистика сразу кажется постмодерновой, словно заигрывающей с читателем. Эти фишки придают роману особый шарм. Лично мне в какой-то момент показалось, что автор слегка переборщил с ними в последних главах романа.  Люди приходят на свет и уходят, но память о них остается, важно оставить этим людям хотя бы небольшой свой след, свою частичку души и надежды на свое предназначение.   Малые дела, вот что реально изменит мир. Достаточно революций, довольно террора. Только воспитание людей, только мелкие перемены. Шаг за шагом, медленно, но верно.  Вот за это я автору благодарен. Наверное, такие умные строки специально автором запрятаны в семейных перипитиях сюжета, чтобы внимательный читатель их нашел и соотнес к себе.  
Даже не знаю - читал я это или не читал?   Стиль чтения, который я практикую редко, но в данном случае пришлось, - это просматривание по диагонали.  Что послужило причиной такого подхода?   Во-первых, невероятная скукотища "произведения", монотонность, однообразность и повторяемость в структуре текста.   Во-вторых, нарочитая провокативность, выражающаяся в излишне подробных технических описаниях различных извращений.   В-третьих, постоянное возвращение "мысли" автора к моче-каловым вариациям. Просто жалко своего драгоценного времени, чтобы тратить его на прочтение в 120-й раз про то, как кто-то кому-то испражнялся в рот.  Я подозреваю, что в этом бесконечном смаковании дерьма, как раз и заключается та степень понимания "шедевра", до которой, по мнению некоторых рецензентов, надо дорасти.   Более того, укажут мне, здесь дана критика общества и ветвей власти. Разве вы не видите, что четверка главных развратников - это аристократия, чиновничество, духовенство и судебная власть? Вижу, это я вижу. И я даже готов принять в качестве мощного художественного приема, когда кто-то из них гадит в рот кому-то из жертв, читай - простому гражданину. В этом можно увидеть некий нехитрый, но логичный подтекст, дескать, у нас во французском королевстве простого человека с дерьмом смешать, как два пальца... в оригинальном стиле самого маркиза.  Но, когда процесс начинает повторяться, то невольно думаешь, видимо, здесь запасено по отдельному случаю смешивания с дерьмом, для каждого гражданина. И главным становится смакование всяческих извращений с методическим учетом мельчайших нюансов, как-то: поедание кала, например, рассматривается как поедание кала молоденькой девочки, мальчика, старухи, друга, двоих друзей и т.д и т.п. И так во всём.  И начинаешь понимать, что именно на этом автор и сосредоточен с маниакальной упертостью коллекционера, а все перечисляемые в ассортименте извращения (как то, в одном случае отрезан только мизинец, а вот во втором уже и безымянный палец) представляют собой всего лишь строго учитываемые и маркируемые экспонаты очень значимой для него коллекции.  В результате чем дольше ты держишь в руках эту книгу учета сексуальных девиаций, тем в большей степени ты осознаешь абсурдность своих читательских потуг. И тогда, ты поступаешь подобно Пушкину, выбросившему недочитанным одно из творений маркиза, и вампирская, по своей сути, книжонка летит в урну.  Обязательна к прочтению для извращенцев и тех, кто чувствует себя настоящими ёжиками, которые плачут, колются, но продолжают жрать кактус, чтобы их потом не уличили в незнании такого глобального "шедевра мировой литературы".  
Хороший военный роман. Мне понравился, и даже не как книга о войне, а как психологическая проза, о событиях, людях, характерах. Все персонажи имеют реальных прототипов, сражения имели место быть во время Великой Отечественной, историческую оценку давать не буду, так как не разбираюсь, да и это не главное. Главное то, что читать было интересно. Генерал армии, его окружение, военный риск, победы и поражения, предательство и самопожертвование. Читайте, не пожалеете!  
Да, отличный заголовок для отзыва на эту книгу подсказала аннотация. Потому что основное содержание романа составляют разные полётные, предполётные, послеполётные и околополётные происшествия, приключения, события и казусные случайности и закономерные неслучайности.  Ещё один фэнтезийный мир от Алексея Пехова. Мир на границе Изнанки. Т.е. где- то между явью и невью (спс Васильеву и Сплинам). Не совсем на границе между Средним и Нижним мирами, не в междумирье, но где-то совсем рядом. И вот это «совсем рядом» и определяет событийно-приключенческую фабулу романа. Потому что раз «совсем рядом», то значит от них к нам и от нас к ним могут быть всякие тропочки и дорожки, разные калиточки и дверки, какие-то барьерчики и стеночки, ходы и норы. Со всеми вытекающими из этих вероятных и возможных коммуникаций последствиями. Приятными и неприятными. Выгодными и сокрушительными. Радостными и опасными.  Помните, как гоголевский кузнец Вакула на чорте в гости к царице летал за царскими черевичками для своей ненаглядной Оксаны? Ну вот. А здесь все стреколёты (и все мы сразу представили себе эти летательные аппараты, ибо типу воздушного судна название даётся не просто так) и корабли летают на бесах=демонах. Сидит себе этакий чорт в коробочке и крутит-вертит всякие воздушные колёса туда-сюда, заставляя подниматься в воздух и совершать там чудеса на виражах всяческие летательные конструкции.  А раз у нас мир фэнтезийный, то проживают в нём вместе с людьми все прочие разумные и полуразумные существа. Ну, эльфы (светлые и тёмные), гномы и тролли, грэмлины и баньши, феи и фейри, ну и все прочие, какие только есть в фэнтезийной литературе и в природе. Чтобы читатель не запутался, в конце этого очень симпатичного романа приводится несколькостраничный список всего этого фэнтезийного великолепия, с пояснениями, что из себя каждое существо представляет и где гнездится в этом мире. А чтобы читатель распутался окончательно, в самом конце романа есть ещё список всех марок стреколётов, и тоже на нескольких страницах и с перечислением всех ТТХ и всего прочего.  В общем, нисколько не сожалею, что прослушал этот роман, и непременно продолжу чтение цикла «Мир на грани Изнанки». Встретимся!  
Самый тревожный некроихтиолог-падальщик мужественно предупреждает своих маленьких читателей о двух страшных, но доселе невиданных зверях: "теологическом теизме" (истинном христианском богословии) и "фундаментализме с демоническими черт(я)ами" (исторической христианской традиции).   А всё почему:     Наша тревога надевает пугающие маски на всех людей и на вещи. Если мы сорвем с них эти маски, явится их настоящее лицо, и страх, ими вызванный, исчезнет.  В результате тиллиховский страх подменяет Бога-Спасителя сомнительнейшей безличной сущностью (даже худшей, чем "безличная сила" (по словам Вершилло) богоборческой самоправедности в псевдоправославном модернистском (без)нравственном монизме-сергианстве), вероятно, полностью преграждающей Путь к пониманию христианства как религии спасения и следованию по этому самому пути.   "Ответ на экзистенциальные вопросы о смысле жизни, одиночестве, взаимодействии человека и мира" совсем не требуется в нормальном христианстве: всё должно быть ясно и так :)   Это чисто гностическая атеистическо-экзистенциалистская и "антитеологическая" проблематика.   "Демоническое безбожное богословие" (Александр Шмеман о Тиллихе).   Не обманывайтесь: это не "саморазвитие", а самозавитие (и запудривание мозгов).   Телемский плохого не посоветует, да-да :)   А печальный факт, что в честь Тиллиха назвали парк и в целом многие считают его заслуженным главным научным сотрудником НИИ некроихтиологии при Госдепе, позорит Штаты даже побольше, чем гей-парады :)  
Все начиналось обычно - история про попаданца, оказавшегося вытащенным неведомыми силами в мир меча и магии. Майор, суровый вояка, оказывается в теле местного мальчика и начинает победоносное шествие по просторам новой планеты. Для разнообразия, Автор добавляет и технологическую фантастическую составляющую, мол планета с эльфами и орками крутится где-то там, а вокруг летают космические корабли серьезных цивилизаций. Все, по сути своей, обыденно...  Автор даже старался поначалу. Придумал альтернативные названия для ряда рас, свою систему учета времени, концепцию политических взаимоотношений между разнообразными фракциями, населяющими планету. Черт побери, в первой и второй книге даже была пара-тройка вполне годных шуток! Все мы прекрасно понимаем, что крайне сложно наваять сериал из 7 книг и чтобы все они были одинаково годными и доставляющими удовольствие. Мистер Сухинин, в нашем случае, не исключение из правила, гласящего "чем больше книг, тем более они мыло для мозгов"  Представьте себе сплав героического фэнтези, юмористической фэнтези (в стиле Белянина) и любовно-романтического повествования. Потом разбавьте это водой в 10 раз, дополните влажными эротическими фантазиями немолодого экс-вояки... И получите данную книгу. Я сейчас не шучу, книга про любовь! Я тут недавно услышал от знакомого анимешника термин "гаремник", когда ГГ окружает толпа девочек, которые только и ждут, как бы прыгнуть в койку с Великим и Ужасным Победителем Всего и Всея. Так вот - это как раз данное произведение. Скучное, унылое, однообразное.  Я прямо-таки представляю, как Автор, высунув язык, печатал на клавиатуре сцены похода девочек ГГ по дамским магазинам, покупающих чулки и кружевное нижнее белье. Такая, "недоэммануэль", знаете ли! Драчки и поединки теперь уже созданы для фона. Неплохой аналогией может быть творчество ССЫЛКА, первые две книги которого были неплохими приключениями в стиле фэнтези, а потом все стало крутиться вокруг рабынь и секса.  С языком Автор тоже, местами, дружит слабовато. И даже не про классическую болячку в виде "одеть-надеть" сейчас рассуждаю. Сложносочиненные и подчиненные предложения строятся совершено вырвиглазным способом. Про рояли, точнее один гигантский рояль, внутри которого идет все действо и происходит. Скука смертная проникает в сознание читателя, когда он убеждается раз за разом - Герою ничегошеньки не случится, ибо он непобедим. Да и, как уже сообщал выше, книга не про приключения, а про героя и его женщин.  Итог. Надоело это читать. Со скрипом дочитал предыдущую книгу, наивно полагая, что вот прям как начнется экшн. Но нет. Если вам нравится литература про влажные эротические фантазии немолодого дядечки, оказавшегося вдруг "в мире упругих и сочных эльфиек/орчанок/самочек человека" - наслаждайтесь. С меня хватит! :)  
Любопытная книга. Можно сказать авторский взгляд на события Французской революции, о которых достаточно подробно рассказывается. В отличии от классических исторических трудов здесь нет ссылок на исторические документы, труды других историков и т.п., только рассказ автора, местами не совсем точный. Мне это чем-то напомнило творения Радзинского. Периодически рассказ прерывают отступления, выражающие авторские отступления, выражающие его философские взгляды.   Учитывая время написания этого труда, рискну предположить, что одной из целей автора было рассказать к чему может привести негибкость в социально-классовых отношениях.   Не могу сказать, что книга не понравилась, и я зря потратил много времени, но от оценки я воздержусь.  
 Ему было сорок два года, и впереди он не видел ничего, что обещало бы радость, а позади почти ничего, памятью о чем он бы дорожил.  "Стоунер" - это когда не хватает слов о том, чем же все таки заинтересовал роман. Совершенно обычная история мальчика, который из фермы смог выбраться в университет, полюбить словесность и всю жизнь её преподавать. И всю жизнь провести в каком-то автоматическом режиме: главный герой наблюдает происходящие с ним и его жизнью изменения, но лишь редко вмешивается в саморегулирующийся процесс нажатием на кнопки "принципы" и "желание". Вот только возмущение от такого нажатия достаточно быстро успокаивается и жизнь снова продолжает двигаться по уже намеченной траектории. Уильяма Стоунера стандартным классическим героем не назовешь. Да, он защищал как мог некоторые дорогие ему вещи и принципы, но все чаще смирялся и отступал. Он ошибался, проявлял кротость, где это было не нужно, настойчивость, где это было излишне, и безразличие, где требовалось участие. Тем не менее, почти не отпускает чувство, что Стоунер был героем.  Влияние жены Уильяма Эдит сложно переоценить, но считать её центральной фигурой для человека, который черпает вдохновение и желание жить из литературы и преподавания, значит заведомо лукавить. Тем не менее, её перемены (Я насчитал аж целых 6 разных Эдит) непосредственно сказывались на укладе жизни Уильяма, и чаще всего в отрицательную сторону. С точки зрения психологии, поведение Эдит достаточно понятно и легко объясняется, но это не мешает воспринимать его в негативном свете. В какой то момент промелькнула мысль, что "Стоунер" по атмосфере как "Игры разума", только без шизофрении, великих научных открытий и поддержки жены.  
Что до недавнего времени я знал о польском писателе Генрике Сенкевиче? Пожалуй, лишь то, что он написал роман «Крестоносцы», который, впрочем, я так до сих пор и не удосужился прочесть. И вот, в одном из сборников аудиокниг, мне попадается его рассказ «Фонарщик». И этот рассказ мне очень понравился!   Жил был на свете невезучий человек по фамилии Скавиньский. Он был честен, трудолюбив, благороден. Готов был отдать последнее из имеющегося, чтобы помочь близкому. Однажды, когда он находился в местности, где свирепствовала малярия, он отдал весь имеющийся у себя запас лекарств нуждающимся. После чего сам подхватил эту болезнь и едва не умер.   Этот бродяга, этот скиталец, успевший и походить по морям, и повоевать, предстает перед нами в рассказе Сенкевича уже глубоко пожилым человеком. Предстает в счастливую пору своей жизни. Ему, наконец-то, улыбается удача! В Панаме ему подвернулась непыльная работенка – смотрителем маяка. Размеренная жизнь, только шум волн и крики чаек. Все это – бальзам на измученную житейскими невзгодами бродяжью душу.   Казалось бы, живи и радуйся! И, по началу, так и было. Но потом бродяжья душа старого Скавиньского опять взбунтовалась. Что на этот раз вывело ее из равновесия и какие это имело последствия – рассказывать не буду, дабы не ить. Читайте и обрящете.  
Частично прослушивал в исполнении Вадима Максимова - разговоры Ерёмы с другими героями хороши))  Красивая история. Для нетерпеливых, наверное, минусом будет то, что в третьей части на самом интересном месте автор любит цепь событий прерывать и к другим переходить, и разрыв между первой и третьей заставит немного поволноваться.    В общем, завелись в галактике экспериментаторы-пришельцы, из-за чьих происков пострадала семья Ярослава Родина, Гелия Травушкина, робота Ерёмы, а также множества других ребят из мира Планеты    .  Роман-трилогия, где третья часть (книга) расставляет акценты предыдущих.   Голубятня в Орехове открывателя других планет Яра "уводит" в свой мир мальчик Игнатик, где знакомит со своей компанией. Красив здесь антураж с описыванием правил мира, чудеса последнего, совершаемые детьми, а также трогательны взаимоотношения между Яром и группой ребят, особенно это касается Тика. Часть про доверие и опасность веры слухам. Шикарный финал,    который для нетерпеливых может быть подпорчен, если свечку изначально не воспринимать символически)     Праздник лета в Старогорске акцент делается на мироощущении мальчика по имени Гелий (Гелька) Травкин - его взаимоотношения с Юрой, решившего сделать из Гельки человека, и появившихся недавно музыканта Янки и журналиста Глеба. Часть о храбрости, товариществе.  Вообще местные артефакты и явления восторг вызывают. При начале чтения странными смотрятся, но чем дальше и дольше про них читаешь, тем круче.  
Том Клэнси "Красный кролик"   Кролики - это не только ценный мех, но и 3-4 килограмма диетического, легкоусвояемого мяса      Из выступления известных юмористов  Вот тут я понимаю, что там наезды на Россию в популярном сейчас в США романе Билла Клинтона и Джеймса Паттерсона, вы, вот, Клэнси почитайте, у вас волосы дыбом встанут!! Сюжет реально придуман исключительным, что там отравление Скрипалей, а устранение Папы Римского не хотите? Пожалуйста, получите!  А если честно, Клэнси неожиданно для всех читателей, ждавших каждую книгу автора, перенес в старое брежневское время, когда Андропов еще возглавлял КГБ. Напомню, что "Красный кролик" - предпоследний роман автора, по временной хронологии же это получается второй роман о Джеке Райане, когда наш главный персонаж все еще молодой и зеленый аналитик, а не... не буду ить последние книги цикла.  Андропов изучает очередной присланный документ, подписанный Папой Римским, поляком по национальности, желающим, как там в песне Игоря Николаева, "простить и отпустить" народную республику из коммунистического настоящего. За это он готов на все, в том числе и "нагнать большую волну" и взять свободу силой. Силовая машина решилась, похоже, на крайние меры устранения большого политика. Но не все служащие делу имеют такое же мнение, майор-шифровальщик Олег Иванович Зайцев имеет другое мнение и решился на беспрецендентный шаг, уведомить западные спецслужбы, которые бы смогли защитить Папу от непоправимого...  Думаю, сюжет понятен, дальше больше, рассказывать можно всю книгу, как что и где развивалось. Меня только поразил один факт, как шифровальщик КГБ смог спокойно выехать из страны - нереально для брежневского времени. Было также несколько нестыковок, касаемых Райана и его семьи. Как по мне, так Кэтрин здесь вообще другой человек, не похожа на ту, которая описана в "Патриоте". Если читаешь эту книгу в конце цикла, то этого не замечаешь всего, но если идешь сразу после первого далекого романа, видишь огрехи сразу.  Да, Клэнси, как обычно в теме и мастерски расписывает игры спецслужб, ему веришь, так как он видел их изнутри. Книгу слушал на польском языке, к сожалению аудионачиток на русском пока нет. В целом мне понравился роман меньше тех, уже прочитанных. Не могу объяснить почему. Как будто не Клэнси это вовсе, может, к 2002 году он стал умнее, может, здесь меньше молодого озорства Райана, может, потому что андроповская часть достаточно скучно описана, может, потому что в этом романе меньше технической стороны дела, может, виноваты нестыковки.  В итоге, на текущий момент, "Красный кролик" - самый слабый роман, который я у него читал. Посмотрим, что будет дальше. Кролик сделал свое дело, не всё коту масленница...  
Тема искушения нечистой силой была чуть ли не самой популярной в русской, да и не только русской, литературе XIX века. Трудно найти классика, который не внес бы свою лепту в её разработку.  И, если большинство авторов сосредотачивали свое внимание на внутреннем конфликте человека, решившегося на контакт с нечистой силой, на пагубности страстей, толкающих его на продажу души, то Чехов, используя ту же мистическую схему, неожиданно, как это получалось только у него, приводит читателя к совершенно не мистическому выводу о том, что в каждом социальном статусе есть и свои плюсы, и свои минусы.  Если плюсы высокого социального положения кажутся очевидными и рождающими зависть, то минусы, притаившиеся в засаде, обнаруживают себя уже в практическом, так сказать, контексте. Вот, ведь, даже не задумывался сапожник Фёдор Нилов, что господам не положено песни орать на улице и на гармонике играть, пока сам не влез в господскую шкуру. Мало того, вожделенная объедаловка оказывается не таким уж счастьем, скорее наоборот - все оставшееся после сытного обеда время до отправки в ад, Федор ощущает дискомфорт и тяжесть. Да и большие деньги вместо того, чтобы радовать, рождают страхи быть обворованным, а жену-барыню и поучить нельзя. Короче, ужасная жизнь, не стоит бессмертная душа того, чтобы на такое безобразия её променивать.  Да, мысль о том, что каждый человек хорош на своем месте, как Господом изначально задумано и определено, кажется основной в этом рассказе. Но Чехов не был бы Чеховым, если бы не поднял еще один пласт.  В образе Фёдора Нилова Чехов дает портрет движущей силы грядущих русских смут и революций. Что такое, когда "низы не хотят жить по старому"? Это, когда они хотят поменяться местами с теми, кто их угнетает. Есть неудовлетворенное чувство зависти, и вот тут-то появляется черт с нерусской фамилией, который начинает прельщать обещаниями чудесной жизни. Черту нужна душа сапожника, революционеру-пропагандисту тоже нужна она, потому что, забрав у сапожника душу, он сможет отправить его на баррикады воплощать свои чаяния и интересы.  И Фёдоры, наслушавшись сладких посул и обещаний, возжелав стать хозяевами жизни, пойдут на баррикады. А взяв то, что им не принадлежало, обретя новый статус, кое-кто из таких Фёдоров, призовет других Фёдоров, не подсуетившихся найти место под солнцем при новом режиме, и втопчут их в грязь, как когда-то обходились с ними. Им было обещано, что они будут богатыми барами, а богатым барам положено "куражиться над бедняком-сапожником".  Недаром в двадцатые годы появится термин "красные бары", это они - наследники чеховского сапожника. Он же предтеча булгаковских швондеров и шариковых. С него хватит, он натерпелся при царских режимах, ему было обещана сладкая господская жизнь, поэтому, будьте добры, подайте её сюда, он же за неё душу свою бессмертную продал.  В девяностые снова все это повторится. И, когда вчерашние Фёдоры Ниловы, поднявшиеся в перестройку, понастроили себе особняки, примазались к власти, и живут в свое удовольствие, приказывая гнать всякого, кажущегося им отребьем, в шею, сегодняшние Фёдоры Ниловы с вожделением вслушиваются в речи заказчиков- пиротехников, призывающих выйти "на майданы", отобрать все у прорвавшихся в сытую жизнь, и распределить по новой. И каждый такой Федя, в сладком предвкушении мечтает, что именно ему достанется и грудастая жена, и сундук с золотом, и место возле вентиля на трубе, а про неминуемую расплату ему и задумываться недосуг.  
Фильм "Апокалипсис сегодня" один из моих любимых фильмов о войне, да и просто фильмов. Как известно "Апокалипсис" является самой удачной экранизацией повести Конрада "Сердце тьмы". Я несколько раз смотрел фильм, а вот до книги руки как то не доходили. Наконец я прочитал её. Что сказать - по моему это провал. Повесть короткая, скучная и совсем не интересная. А вот Фрэнсис Форд Коппола заслуживает высочайшей похвалы, за то, что из невзрачной книги сделал потрясающее кино.  
Знаете, вот как на духу — я не очень то расположен к Америке (имея ввиду государство США), да и не особо благоволю к американцам. Наверное, сказывается советское воспитание и многолетнее (несколькодесятилетнее) воздействие мощной советской пропаганды. А может быть это уже и следы восприятия новой, современной реальности. Т.е. когда мне непрерывно тычут в зубы кулаком и поучают, как жить, то я в ответ непременно и кулаком засажу и вежливо скажу «Сам такой, уважаемый».  Но я не об этом. Просто я не особо расположен к США и штатовцам. Так случилось.  И вот тут мы плавно переходим к роману Ирвина Шоу «Хлеб по водам».   Перед нами простая среднего достатка американская семья. Глава семьи Аллен — преподаватель истории в школе. Его супруга Лесли — бывшая музыкантша, ныне увлекшаяся живописью. И трое детей старшего школьного и ещё чуть старше возраста — Элеонора, Каролина и Джимми. Две девочки и мальчик. Две девушки и юноша.  Простая обычная повседневная жизнь простой семьи в крупном городе. Благополучное семейное существование, интересы каждого поддерживаются всеми членами семьи, все интересуются жизнью друг друга и стараются не ссорится. Но дети уже довольно взрослые и постепенно начинают появляться разные вводные от жизни. Одна хочет начать жить самостоятельно, другая считает себя некрасивой, третий увлекается музыкой и т. д. А тут ведь ещё и взрослое тело предъявляет к каждому свои требования и включает свои соблазны. И ещё этот новый знакомый Хейзен, богач Рассел Хейзен. Который плавно и неназойливо вторгся в жизнь семьи Стрэндов и добавил новых ощущений всем её членам от мала до велика, который стал дополнительным раздражителем для Аллена и Лесли, для Каролины с Элеонорой, да и для Джимми тоже.  Идут дни и недели, проходят месяцы, в семье происходят разные события и происшествия — разъезжаются дети, здоровье делает свои поправки на семейные планы, постоянно возникают новые обстоятельства и открываются новые знания о старом, когда-то бывшем, и о новом, теперешнем. А тут ещё постоянно ждёшь подвоха по линии Хейзен — Лесли, да и по линии Хейзен — Каролина не исключаешь тайных событий… Хотя практически всегда всё оказывается вполне пристойным, и даже наоборот, ничего кроме благотворительной помощи от Хейзена семейство Стрэндов не получает, однако по-читательски всё время ожидаешь подвоха.  В общем, чтобы не впасть в пересказывание содержания 672-страничного романа и не раскрывать все секреты сюжета и событийные ходы, на этом следует и закончить рассказ о книге. Но однако нужно вернуться к своей нелюбви к Америке и американцам. Потому что именно Ирвин Шоу и его творчество, и именно этот его роман вполне способны размыть это моё предубеждённое предвзятое несправедливое отношение и приблизить американцев, заставить увидеть в них простых обычных ненапыщенных людей. Так же страдающих и так же совершающих ошибки, так же пекущихся о благе семьи и так же стремящихся любить и быть любимыми, так же чему-то радующихся и так же старающихся помогать не только тем, кто является твоим другом, но и просто всем остальным, до кого ты можешь дотянуться… Так же испытывающих дефицит доверия и искренности в отношениях с близкими и родными и так же просто идущих по жизни из пункта начального в пункт конечный.   Пусть политики ссорятся и строят козни, нам-то чего участвовать в этом!..   PS Пока читался роман пришли тревожные вести из Калифорнии, из Парадайз — город уничтожен пожаром, на сегодня (18 ноября) погиб ~~71~~ 76 человек и более ~~1000~~ 1200 пропали без вести. И американская семья моей коллеги тоже оказалась затронута этим бедствием — родственники Доминика (американского мужа нашей русской девушки) жили в Парадайзе и успели оттуда выехать на машине, одетыми буквально в то, в чём были, только потому, что им вовремя позвонил кто-то знакомый — люди буквально прорвались сквозь горящую улицу родного города. А Доминик, узнав о пожаре в Парадайзе, тут же запрыгнул на мотоцикл (на машине не проехать) и умчался туда, узнавать судьбу родных и спасать, если надо и если это возможно…  К сожалению, такие моменты тоже сближают… Людей жалко!  
Прочитал тут на одном весьма достойном сайте самой гностической любви (апостол Павел резко окрикнул при одной мысли скопировать ссылку) о том, что некие весьма достойные развлечения в современном "католическом модернизме" считаются вполне благодатны и любовны (аж не поверил).   А всё почему: "Перспектива ада — не более чем педагогический вымысел" (псевдокардинал Валтасар).   Хороший критерий на перспективу, гностаны, надо было еще на Вселенских тролльских-трулльских соборах принять: религия, разрешающая (даже не считающая грехом совсем!) файрплэй и фиарплэй - точно сатанизм (гностическая религия самоспасения), чем бы она ни притворялась: подготовка во ад, очевидно же :)   Выглядит как сатанизм, крякает как сатанизм и жжоцца как сатанизм :)   Когда религиозный либерализм обгоняет даже "общественную мораль" - это нездоровый симптом :)   И более достойный и верный критерий:   https://dvagrada.ru/wiki/Тождествоблаженстваисвятости   (гусары, молчать!)   ишь чо придумали, сатанисты-модернисты!   Три звездочки в оттенках серого любвеобильному Валтасару: сильно сомневаюсь, где он сейчас и чьей любви удостоился.   Написано под неожиданно достойную и подходящую песню от других печальных долбоящеров :)  Sometimes I believe that we're already dead   Each day on the TV our last rights are read   Some fair weather oil tanker bleeding its' load   Powder keg, powder plant, ripe to explode.  When death is the helmsman who steers "Jonah's Ark"   Tomorrows an iceberg that lurks in the dark.   The band plays our song... it's the Funeral March.   (Skyclad - It Wasn't Meant To End This Way)   :)))  И мои любимые фарисеюшки:   https://antimodern.ru/satanismmodernism/  
На этот самый "горох", ваш покорный слуга предлагает поставить тех авторов, что перестали писать годную фантастику, заменив ее дешевым эрзацем. Удивлению нет предела вот почему - данная книга вообще не имеет официального перевода и издания в России. То есть, издательства выдают на гора кучи макулатуры, а действительно стоящие произведения вынуждены ждать своей очереди на перевод и публикацию. Весьма радует тот факт, что группа энтузиастов решила взять это дело в свои, трясущиеся от предвкушения следующей части, руки.  Лично для меня серия о приключениях экипажа Росинанта - это огромное открытие. Литература, которая чрезвычайно радует мою душу, истосковавшуюся по космосу и космическим приключениям. Открываем статью в Википедии:   «Твёрдая» нау́чная фанта́стика (англ. hard science fiction, hard SF) — категория или один из поджанров научной фантастики, к которой принято относить произведения, уделяющие внимание прежде всего вопросам науки и техники и обычно противопоставляемые «мягкой» гуманитарной научной фантастике.   Не назвал бы Кори уж таким твердым, но он куда жестче подавляющего большинства прочтенной мной космической фантастики.   Правда, потом очень удивляемся, находя сериал "Westworld", который тотально противоречит самой концепции "Твердой фантастики". Ну да не суть...  Джеймс Кори продолжает знакомить читателя авантюрными и головокружительными приключениями Джеймса Холдена и его верных друзей. Многие говорят, дескать, "Кори у же не торт" и качество книг сильно ухудшилось. Открывайте, читайте, разочаровывайтесь (в хорошем смысле этого слова). Кори хорош. Принимая во внимание ту неимоверную проработку вселенной, в которой проживает немало столь же скрупулезно созданных персонажей, играющих яркими красками, остается лишь писать и писать, чтобы раз за разом радовать читателей. Это и происходит на данный момент.  Мало того, в данной книге Автор сознательно разделяет команду Росинанта и начинает более детально показывать развитие героев, дополняя и углубляя их личности. Кажется, что мы знакомимся просто с описанием неких действий персонажей, оторванных друг от друга, и последовательно "делающих свои дела", но едва эта мысль начинает посещать читателя, как сюжет ухает в головокружительный поток драматических разборок с очередным вселенским Злом.  Кори ведет повествование как матерый паук, дергающий за сюжетные нити своей паутины столь ювелирно, что моментально вызывает погружение читателя в неповторимую атмосферу книги. Да, разумеется, сколь-нибудь просвещенный читатель знает о том, что сериал не закончен и никто особо не сыграет в ящик, но все равно, "сюжетная броня" героев остается весьма тонко скрыта перипетиями их жизней. Отдельное слово хочу сказать относительно драмы. Куда уж больше! Мы видели катастрофы в космосе, потерю полюбившихся нам героев, смерти тысяч людей... Но тут Кори выходит на новый уровень, отлично мешая вселенскую и индивидуальную трагедию.  Люблю побыть "телепатом" от сюжета, люблю предугадывать авторские ходы, типа: "а вот сейчас обязательно каааак выскочит нечто из космоса" или "а теперь герой должен умереть". Все это на фоне черствости читателя, которого множество книг уже приучили к драме и трагедиям. Казалось бы, мало чем можно пошатнуть опытного читателя, дабы выдавить из него эмоциональный отклик на действие, разворачивающееся в книге... Кори смог. Честь ему и хвала.  Вывод. Те, кому нравится сериал, прочтут и так. Те, кто планирует читать - читайте. Редкая ныне литература, написанная не просто красивым и образным языком, но и проникающая в самое сердце читателя. Для фантастики такое вообще редкость, поэтому произведение ценно вдвойне.  
На Гобсеке решил опробовать свежеполученный абонемент в Литрес. Книгу скорее читал раньше, чем не читал, есть какие-то смутные воспоминания о внеклассном чтении. Во всяком случае запомнилось, что книга о том до чего доводит скупость.   Эти воспоминания при нынешнем прочтении безусловно подтвердились, но глаз зацепился за пару других моментов. Вот Гобсек рассказывает Дервалю почему он взял с него 15%, несмотря на приятельские отношения:   «Сын мой, я избавил тебя от признательности, я дал тебе право считать, что ты мне ничем не обязан. И поэтому мы с тобой лучшие в мире друзья».   И вспоминается пословица "Хочешь потерять друга - дай ему взаймы". Есть что-то правильное в словах Гобсека.   А уж какая ирония когда графиня де Ресто лихорадочно ищет и уничтожает завещание, написанное в пользу ее детей -вспомнилось что Гобсек это часть Человеческой комедии.   Вообщем, все не так прямо и однозначно как нас учили в школе:) Немного тяжеловато написано, но удовольствие получил.  
 Невозможно понять, что приводит к одному событию, а не к другому. Что к чему ведет. Что что разрушает. Почему нечто процветает, или умирает, или принимает иное направление.  Что-то потянуло меня на книги с флэшбеками, наполненными откровенными женскими воспоминаниями и переосмыслением себя. Вообще, сначала очень скептически подходил к мысли о прочтении книги о длительном пешем путешествии, которое привело к откровению и почти прозрению что ли. Есть у меня какое-то внутреннее предубеждение ко всем ярым любителям проводить время на природе, которые громогласно об этом заявляют и с недоумением встречают непонимание отличных от них. Однако, Шэрил Стрэйд ушла от таких глобальных вопросов, что заметно возвысило книгу в моих глазах.  Не знаю насколько уместно описывать сюжет, когда в книге почти ничего не происходит. Да, встречаются новые люди, много новых людей. Добрые, странные, приветливые, озлобленные. Но это все кажется незначительным по сравнению с воспоминаниями, которые заново приходится переживать главной героине. Поначалу Шерил из прошлого меня дико раздражала: "Я так любила Пола, но меня так все раздражало и расстраивало, поэтому я только и делала что ему врала и изменяла, чтобы продолжать его любить". И хоть такие вещи с точки зрения психологии весьма объяснимы, понадобилось несколько десятков страниц, чтобы неприязнь прошла, а проблемы героини стали вызывать внутренние переживания. И хоть комичность некоторых моментов и совпадений была запредельно естественной и обыденной, приходилось пару раз напоминать себе, что книга на основе реального путешествия и событий.  Приятно, что книга не подается как откровения и всемирный опыт "мини" Далай- ламы, а лишь как становление и переживания одного отдельно взятого человека. Можно принять к сведению, а можно пройти мимо.  
Вторая книга про американского лузера Кролика понравилась мне гораздо меньше первой. Действие второй книги описывает несколько месяцев из жизни Кролика, постаревшего на 8 лет. Постареть-то Кролик постарел, а вот ни ума, ни мудрости, ни мужественности у него не прибавилось. Если не убавилось.   Во второй книге, как и в первой, Кролик остается тупой безвольной тряпкой. Если только еще (по сравнению с первой книгой) не становится гаже. При всем при том, что он, в общем-то, по-прежнему добрый и великодушный человек. А доброта и великодушие – те качества, которые я ценю в людях чуть ли не выше прочих. Глядя на Кролика, могу сказать, что, все же, не выше прочих. Доброта и великодушие в сочетании с безвольностью и духовной нечистоплотностью дают отвратительный коктейль.   Но ну его к черту, этого Кролика. Давайте поговорим о книге. Да, Кролик – по- прежнему главный герой. Но, возможно, в том и задумка автора – показать простого маленького американского человека, живущего в американских реалиях 60-х – 70-х годов ХХ века.   У меня большие вопросы и к книге как таковой. Автор достаточно много говорит о расизме, о внешней и внутренней политике Соединенных Штатов, о наркотиках, о молодежном бунте против устоев капиталистического общества. И, по-моему, это не всегда уместно и не всегда аккуратно. Приемы автора порой кажутся неуклюжими. Как, например, большие куски текста – якобы, цитаты из газет. А, может, и настоящие цитаты – не суть. Ладно, из газет, - персонажи устраивают неоднократные чтения в слух, и Апдайк считает уместным приводить огромные куски текста из читаемых ими книг.   Еще одна отрицательная черта книги – тут много сцен секса. Причем описание этих самых сцен на грани фола – весьма порнографично.   Из плюсов – порой язык автора по-прежнему поэтичен и красив.  
Две сюжетные линии:  \- охотника на андроидов ждёт крупный заказ за усовершенствованными моделями. Как он с ними справится и останется ли прежним. Сможет ли он воплотить мечту и купить себе настоящее животное, положенное ему по статусу.  \- мужчина не прошёл тест на эмпатию и сообразительность, за что теперь не имеет права покидать Землю и вообще возможен вариант, что его посадят в клинику для неполноценных. И тут в одну из ближайших квартир поселяется девушка, в которую он влюбляется.  Фоном этому служит противостояние местной религии (мерсеризма), в основе которой лежит эмпатия, vs телевизионная комическая программа.  В романе присутствует:   \-  своеобразный юмор  (закон хлама и утренний разговор Рика с женой)    \- трогательные моменты: истории с животными   \- философский вопрос о реальности и кажущемся.  Несмотря на то, что произведение ведётся от лица Рика, мне он не показался положительным персонажем и было жалко его жертв,    тем более каждая из которых имела свои характерные черты.    
Иван Гончаров "Фрегат "Паллада", мысли после прочтения двух томов   Мне хотелось познакомиться с океаном. Я уже от поэтов знал, что он "безбрежен, мрачен, угрюм, беспределен, неизмерим и неукротим", а учитель географии сказал некогда, что он просто - Атлантический.  Вот сейчас, через 1000 прослушанных страниц, могу точно сказать, это было жутко интересно!  Нет, ребята, тут издатели ошиблись, отнеся заметки Ивана Гончарова о большом путешествии на фрегате "Паллада" в разряд "морских романов". Нет, это не "морской роман"! Вы найдете, может быть, ну, страниц этак 200 о морской части путешествия. Автор с большим удовольствием рассказывает именно о пребывании на суше, в тех самых далеких от нас странах. Отсюда могу заключить, что Гончаров был реально не морским, а сухопутным по своему духу человеком. Из его заметок думаешь, что морская часть была скучнейшей до ужасов, но когда фрегат пришвартовывается к берегу, сразу появляется нечто интересное!  Так что, если вы решите понестись по волнам под парусами "Паллады", то готовьтесь к ярким впечатлениям о жизни и быте тех самых народов и народностей в Европе, Африке и особенно, в Азии. Да, мне лично понравилась больше первая часть, так как меня меньше интересует азиатская часть континента, хотя в середине второго тома сам себя словил на мысли, что увлекся описаниями быта жителей индонезийских островов.  Есть несколько психологических моментов, которые мне мешали при чтении - можно так выразиться "дворянчиковая отстраненность" автора от людей других народов и национальностей. Мол, я же "благородных кровей", умный, начитанный, писатель, секретарь, а как далеко отстали от меня эти очередные жители берегов океана... Если пренебречь этим моментом, то можно получить массу удовольствия о путешествии по жизни и быту людей по ту сторону глобуса.  Для затравки несколько рисунков из нового издания романа:  ССЫЛКА   ССЫЛКА   ССЫЛКА       Где-то прочитал реплику, что данные заметки - самое сильное произведение автора, как сказано, "не как скучный "Обломов". Очень даже может быть...   Части света быстро сближаются между собою: из Европы в Америку — рукой подать; поговаривают, что будут ездить туда в сорок восемь часов, — пуф, шутка конечно...     Вообще большая ошибка — стараться собирать впечатления; соберёшь чего не надо, а что надо, то ускользнёт.  
Совершенно пустая книга, лишенная какой-либо практической информации.   По сути своей - это ликбез для человека, который только слышал о том, что кто- то где-то делает какие-то там букмекерские ставки. В таком случае книга может выполнить некую информативную функцию, но не более того. Хотя, нет, еще она может помочь сформировать опасную иллюзию, что игра на ставках это так просто и прибыльно :)  С другой стороны, всю изложенную информацию может получить самостоятельно любой человек, зарегистрировавшийся на любой букмекерской площадке, и пошаманивший на ней пару-тройку дней в демо-режиме. Так он намного лучше разберется и в видах ставок, и в стратегии, зато полученные знания будут исключительно практическими и будут выглядеть менее радужно в контексте их реального применения.  Лично я, в свое время, именно так и поступил. Теперь имею 5-летний опыт общения с буками, и могу сказать, что, если знать КАК - выигрывать у них можно. Правда, на слишком большие деньги рассчитывать не стоит, у контор тоже есть свои "беспроигрышные" стратегии "борьбы" с очень успешными игроками. Мне за 5 лет удалось вывести около 180 тысяч, тот кто играл сам, поймет много это или мало.  Так вот на вопрос КАК, книга не дает никакого ответа, оно и понятно, если спонсорами издания выступают некоторые из крупных российских букмекеров :) Цель книги в другом - привести в конторы новую партию лохов.  Есть в беттинге и игре на бирже нечто общее - нельзя полагаться на случай и удачу. Более-менее выигрышные стратегии предполагают медленный рост базы и обязательные варианты подстраховки. Хотя, и без интуиции в это дело тоже лучше не лезть.  Прочитав издание, отчетливо понимаю, что задайся я целью, написал бы на эту тему гораздо более глубокое и практически полезное руководство, уделив главное внимание тому самому вопросу, набранному прописными буквами, - КАК?  
Я не могу точно определить жанр данного произведения: здесь детектив, и триллер, драма, фантастика, юмор и сатира, книга загадка - всё не то чем кажется. Читается с интересом, но написано немного сумбурно, к концу я совсем запутался кто там обезьяна, а кто Чарльз Дарвин!  
Андрей Круз предлагает читателю довольно необычный, поствоенный, постядерный, постапокалиптический мир. В котором, несмотря на многочисленное, можно даже сказать, массовое применение воюющими сторонами оружия массового поражения, разрушена только властная и экономическая инфраструктура намахавшихся атомными дубинами государств. А жизнь простого человека в общем-то осталась почти такой как была. С поправками на ситуацию.  Многочисленные пятна радиационного заражения местности (которые теперь уже все отмечены на картах и потому их можно попросту объехать). Есть, конечно, целые зоны, куда вообще лучше не соваться (например, практически всё Подмосковье, куда упало несколько бомб, или зоны вокруг крупных промышленных и военных центров страны). А так, в целом, обстановка более-менее. С поправками на ситуацию.  С властными структурами дело швах. Конечно, какая-то центральная власть сохранилась и даже первое время пыталась как-то управлять, но много ли науправляешь, когда в твоих руках ни сил, ни средств. Т.е. реальная власть на местах перешла, так сказать, напрямую в эти самые места.  Ну и понятно, что в этих самых местных местах у власти оказались самые разные люди. От бывших профессиональных управленцев до бывших реальных военных и заканчивая разного рода братками и просто уголовными бандитами.  Прошедшие с момента "Х" 15 лет позволили не только радиационной обстановке смягчиться, но и притереться регионам друг с другом. Где-то люди живут нормально, но где-то просто сосредоточение бандитско-преступных элементов, и стиль жизни людей, соответственно, соответствующий. С поправками на ситуацию.  Вот такая, собственно говоря, вводная. Чтобы было понятно, где живёт главный герой романа Сергей Бережных. И как он живёт — потому что он бывший сотрудник органов, и относится ко всей этой мелкой и крупной уголовно-криминальной шушере соответствующим образом. Тем более понятно, ибо он потерял свою семью, и жажда мести виновникам их смерти и стремление повлиять и изменить ситуацию у него находится на первом месте.  Однако перед нами не очередной Рэмбо советского разлива, и не "крепкий орешек" отечественного производства. Бережных крепкий основательный опер, с развитыми аналитическими способностями и с умением вести полевую розыскную работу, входить в доверие к людям и получать нужную ему информацию. А в случае возникновения острых ситуаций, вплоть до силовых и огневых контактов, способный постоять за себя и за других и с помощью физической силы (однако он вполне реально оценивает свои возможности и излишне не геройствует) и с применением оружия и техники. С поправками на ситуацию.  В результате мы имеем довольно необычную постановку постапокалиптического толка, при этом все события происходят не в каким-то другом мире, а вполне себе в знакомых (по карте Валдай совсем рядом с Калининской областью и некоторые книжные названия просто на слуху просто по жизни) местах и обстоятельствах. Немножко сыска, немножко силовых и огневых контактов, немножко интриги и остроты, немножко везения и пр. и пр. и пр. С поправками на ситуацию.  Поскольку роман слушал в аудиоформате, то в качестве исполнителя был уже знакомый по циклу «Хмель и Клондайк», а также по предыдущей прочитанной/прослушанной книге автора ( ССЫЛКА чтец. Который был мной высоко оценен по итогам «Хмеля и Клондайка», и который нисколько не утратил свои таланты чтеца-исполнителя. Театр одного актёра — с полным правом можно сказать про Андрея Кравца.  
Элегантное обзывательство (в заголовке) для "православной телемы" ("крестоборческая ересь нравственного монизма") взято отсюда:   https://dvagrada.ru/wiki/Коран(терминЭрихаФогелена)   Вершилло почти приравнивает к Марксу, Энгельсу и Сталину (ожидаемо).     Сверхразумный или доразумный свод неопределенных, противоречивых и неисполнимых предписаний.     Коран полностью перекрывает путь к Христианству.     В политическом гностицизме коран кодифицирует истину и мораль и предназначен для духовного и интеллектуального воспитания «верных».  Выводы по ситуации в РПЦ сделайте сами :)   В частности, РПЦ занимается демографической и отчасти даже милитаристской пропагандой ("партия Зверя") в государстве, проводящем нехристианскую (если не антихристианскую) политику (особенно внутреннюю): со стороны Церкви это чистейшее сергианство-гностицизм - в лучшем случае, языческое мировоззрение.   Кстати, забавно, когда шаблонные аметисты-материалисты-сцыентисты протестуют против "Основ религиозного мракобесия" в школах, используя клише "Церковь должна быть отделена от государства".   Тогда как она действительно должна быть решительнее отделена, только "в другую сторону", ибо сейчас явное "извращение порядка и направления": ей надо поменьше содействовать такому государству.   Сегодня Российская Федерация — либеральная тирания. Либеральная не в том смысле, что власть в руках либералов.     Либеральная тирания — строй, при котором с другим человеком позволено делать все что угодно. Это сближает РФ с либеральной демократией, но, в отличие от нее, либеральная тирания в принципе не позволяет человеку защищаться от насилия со стороны другого.     Разрешено совершать любое насилие, но закон запрещает сопротивляться любому насилию. В этой системе всякий, кто нападает, силен, и наоборот: слаб всякий, кто подвергается насилию. И истории падших олигархов, типа Гусинского и Ходорковского, очень хорошо это иллюстрируют.     Средоточием системы является «либеральный тиран». Пользуясь замечательным сравнением М. М. Крюкова, его можно назвать овцой в волчьей шкуре. Так, Саддам Хуссейн был тираном настоящим, но его страна была по видимости либеральной демократией: выборы, равноправие женщин. Путин же — «тиран либеральный», и поэтому режиму, по сути своей либертарианскому, он старается придать видимость деспотизма.     Но, с другой стороны, Путин — истинный тиран, поскольку он силой завоевал свое «право на безвластие» и силой его удерживает за собой.     В тирании все держится на личности тирана. Уберите тирана — и строй рухнет. А в «либеральной тирании» тиран является продуктом медийного моря: зверь был, и нет его, и явится.     Здесь не важно: есть тиран или его нет. Был, и нет его, и выйдет из бездны, и пойдет в погибель. Но это-то и поразит умы: и удивятся те из живущих на земле, имена которых не вписаны в книгу жизни от начала мира, видя, что зверь был, и нет его, и явится (Откр. 17:8). Это означает, кстати, что падение Путина может быть еще более губительно, чем его приход.     Вот это удивительное государство, в котором мы живем, и основано на смешении добра и зла, о котором мы говорили в начале статьи. Именно поэтому мы лучше поймем мысль Тихомирова, который указывал на чудовищный разрыв между действительностью и именем «Святой Руси». Он писал: Весь мир теперь только носит имя христианского, но нигде противоположность между именем жизни «Святой Руси», «Православия» и полной мертвенности веры не поражает нас до такой степени, как в современной России. Тихомиров относит к России слова Откровения: Знаю твои дела; ты носишь имя, будто жив, но ты мертв (Откр. 3:1).     Смешение добра и зла несет в себе разрушительную силу, которая и высвобождается до сего дня.  https://antimodern.ru/lib/   Вершилло когда-то совсем райски отжигал :)   И также с антимодерна:     Беда в том, что Православное вероучение сегодня не выявлено, но, наоборот, предано забвению или подвергнуто обструкции со стороны почти всеобщего модернизма. Назову Вам несколько точных индикаторов Православия, и Вы согласитесь, что это — нож в масле по отношению к охватившему нас со всех сторон «общему месту» псевдоправославия. Искупительная Крестная Жертва Богочеловека как главная тайна спасения. Удовлетворение Божественному правосудию. Суд Божий за гробом. Наказание от Бога [хоть и маловероятное - моё примечание], а не от самого себя вечными муками в аду. Пресуществление Святых Даров. Говение и страх Божий при принятии Животворящих Тайн. Школьное — то есть — Догматическое и правильное Богословие как единственно точное изложение Православной веры. Угождение Богу в исполнении Его заповедей, а не потребительски-инструментальное и кощунственное «общение» с Ним как с равным и даже зависимым от человека. Испытание своей совести судом Слова Божия и Житий Святых, а не собственным «чувством», собственным «духовным опытом» или же «пользой» поступка в собственных глазах. Принятие благодати Таинств ради спасения души за гробом и укрепления ее в вере, а не ради переживания радостного подъема и укрепления души для земных успехов.  https://antimodern.ru/ant/   Наверняка многим покажется излишне эпатажно, но дела обстоят именно так :)  
Люблю книги про разведку и контрразведку. В свое время для меня откровением стало прочтение книги " ССЫЛКА " Богомолова. Да и в бытность свою студентом, писал диплом по данной тематике. Антураж эпохи возрождения, с его интригами и прочими скандалами и расследованиями, неплохо ложится на шпионскую подковерную возню, что уж.  И вроде бы все тут просто: некая виртуальная Италия, состоящая из множества княжеств, стандартный средиземноморский антураж, певучие южные фамилии. Империя, развалившаяся и оставившая после себя кучку раздираемых усобицами провинций. Разведчики-контрразведчики, оставшиеся не у дел... Однако как написано! Шик и блеск, я в полнейшем восторге. Вроде все и не новО, а цепляет почище произведений Авторов, которые готовы выпрыгнуть из штанов в поисках некоей "оригинальности", за которой ведется охота почище, чем за святым Граалем.  Повествование идет равномерно и звучно, словно бы на живом и эмоциональном итальянском языке. Отошедшие от дел контрразведчики ведут свою извечную борьбу с коллегами "с той стороны". Даже присутствует тонкая и весьма трогательная любовно-романтическая история отношений Главного Героя и некой дамы из благородных. Персонажи привычные для произведений такого формата: ГГ - голова, его друг - штык в печень... Ах да, и кот! Однако, при всей привычности они созданы со вкусом и в каждом их движении видна авторская работа.  Совершенно не понимаю, почему удел подобных весьма и весьма неплохих книг, пылиться на полках самиздата, в то время, как на на порядок более графоманская и низкокачественная, не побоюсь этого слова, трэш-литература, издается и продается, заполняя собой полки книжных магазинов и базы данных Литреса. Данное произведение целиком и полностью заслуживает того, чтобы быть изданным и продаваться наравне с прочими интересными книгами.  Однако, вернемся к Остерии. Детектив в антураже эпохи возрождения радует читателя не только неплохо прописанной Интригой, но и вполне бодрыми боевыми сценами. Ведь повествование ведется не от лица кабинетных работников, а от лица оперативников, путь и высокого ранга. Мы видим, в буквальном смысле, тех самых рыцарей плаща и кинжала, которые тянут свою нелегкую лямку во благо родного государства.  Пусть произведение и не лишено некоторых шероховатостей, основная моя претензия - мало, чертовски мало! Книга состоит из двух параллельных сюжетных линий - настоящее и прошлое. Как бы не старался Автор показать нам яркий и красочный мир, воссозданный им на базе реально существовавшего прототипа, но в формате этого романа ему это удается лишь с большим трудом. Читателю остается запастись терпением и ждать продолжения в следующих томах. Отдельная изюминка, говорящая о довольно-таки серьезной работе, проделанной Автором - это постоянные ссылки, описывающие термины и географические локации его мира.  Финал хорош. Выдержан в классическом шпионско-драматическом стиле. Так что книга найдет своего читателя не только среди аудитории любителей детективов и "шпионских штучек", но и среди ценителей очень годного фэнтези и вполне достойного авторского языка. А язык хорош, писатель явно знает, с какой стороны браться за перо... Ну, или, клавиатуру :)  
Современных отечественных авторов я не очень жалую в последнее время, но про эту книгу я многое слышал, поэтому взялся за нее.   И не разочаровался. Здесь есть все, что должно быть в космической опере - могущественные сверхцивилизации, почти погибнувшая Земля, интриги и самое главное - много приключений. Все это преподается под научным соусом - на мой взгляд неспециалиста явных провалов в физической картине мира нет. Что касается психологической картины - то тут люди будущего действуют также как мы. играют в теж политические игры - но этот недостаток можно приписать почти любой фантастике.   Действие нигде не провисает, основные сюжетные линии сведены к концу книги - все написано на достаточно высоком уровне, тем более для дебютной книги автора. "Слил или не слил" концовку автор - вопрос вкуса, мне такая концовка понравилась. Возможное продолжение стал бы читать если действие будет через лет 500-1000, про героев Розы и Червя читать дальше бы не стал, хотя наметки для прямого продолжения автор оставил.   В итоге хорошая, добротная космофантастика получила пять.  
 Нет ничего больнее и разрушительнее подозрения.  В очередной раз убеждаюсь, что незнание сюжета и вообще какой-либо информации о книге только улучшает впечатления от прочитанного. Например, что это произведением может претендовать на триллер. я узнал примерно к третьей четверти книги, поэтому внутренней требовательности к тягучести повествования у меня попросту не возникало. И в очередной раз убедился, что построение книги с посменный рассказчиком меня обычно больше всего притягивает, уж слишком много остается за кадром и нераскрытого даже для самого проницательного главного героя.  В целом, почти ничего не могу сказать как плохого так и хорошего по сюжету. Много становиться очевидно достаточно рано, и хоть потом случилось несколько сюжетных поворотов, на картину восприятия это не очень повлияло. Мне эта книга в первую очередь понравилась мыслями героинь, реакцией на события, своими воспоминаниями, переживаемыми эмоциями. Иногда создавалось впечатление, что с тобой поделились большим, чем это требовалось для понимания происходящего в книге.  Нервная Меган, уставшая Рейчел, надменная Анна. На проработку персонажей у Хокинс точно жаловаться не приходится. Хотя немного смутило, что мужские типажи поголовно потенциальные маньяки. В сухом остатке, "Девушка в поезде" весьма достойная книга на пару прохладных вечеров.  
Замечательный рассказ! Жутко смешной! В духе лучших рассказов о Смоке Беллью Джека Лондона.   Заглавная любимица тетушки – это не кошка, не собака, а… корова. Причем корова с ужасным характером и омерзительной привычкой лягать все, что шевелится. Что с этой коровой, ее хозяйкой и хозяйкиным мужем произошло – о том и рассказ.   Прослушав такую классную вещь, я тут же кинулся искать другие тексты автора, о котором я ранее ничего не слышал. Все, что удалось найти в сети – утащил к себе в логово безумного электронного библиотекаря. В основном это – рассказы в различных антологиях.   Не менее удивительной оказалась и жизнь автора… Чего стоят хотя бы последние фразы биографии, размещенной на ЛайвЛибе:     В конце 1912, приведя в порядок дела, он навестил дочь Эллен, пообещав писать из Мексики. 26 декабря 1913 он написал ей письмо из Чиуауа, и больше от него не было никаких известий.  
Ну, всё что относительно не но любезно пересказано в аннотации. Понравился слог произведения - навязываемой стилизации не чувствовалось, но и без забавных странных словосочетаний не обошлось. После первой фразы текста дальше боялся читать, но оказалось, что про Диккенса всё-таки душевно написано. Героиня подкупала любознательностью, бесстрашием и желанием защитить детей, несмотря на то, с чем ей пришлось столкнуться, а также способностью разговорить собеседника и проявить, когда необходимо, твёрдость. Все эти черты характера искупали штамп с серой мышкой и такой эпизод:   Я с трудом подавила смех.     — Крэтчетт? — переспросила я.     — Именно так, мисс, — негодующе отвечал он. — Вас насмешило мое имя?     Я качнула головой:     — Простите. Я вспомнила другого клерка по фамилии Крэтчетт. В истории о призраках, «Рождественской песни в прозе». [20]Вы читали ее?     Он воззрился на меня так, будто я внезапно заговорила на некоем древнем русском диалекте, и насупился.     — Мне читать некогда, — сказал он. — Я в конторе занят с утра до ночи. У кого есть время читать, тот пускай и читает. А мне не до того.     — Но вы хотя бы о ней слышали?     — Не слыхал.     — Вы не слыхали о «Рождественской песни в прозе»? — изумленно переспросила я, ибо повесть эта пользовалась громадным успехом. — Чарльза Диккенса?     — Нет, мисс. Я с этим господином не знаком.     Я расхохоталась, совершенно уверенная, что это какой-то розыгрыш, и лицо его гневно побагровело. Он не слыхал о Чарльзе Диккенсе? Возможно ли? А о королеве Виктории он слыхал? А о Римском Папе?         Если выставлять оценку, то колеблюсь от 3,5 до 4,5 из-за финального экшена и вообще финала.  
 Город построили в гиблом, топком болте, потому что так захотелось царю. Его не строили для жизни, не выбирали лучшее место. В болоте люди не живут - там живут кикиморы, водяные и прочая нечисть. А в Петербурге живут.     Город, родивший русский рок, город где взрывали царей, город, где вешались и стрелялись поэты, город Пушкина и Путина, город Свина и БГ, быдла из Купчина и первых кислых дискотек.     Город бомжей и хулиганов, философов и поэтов шпилей и "Крестов". Город, где по Вознесенскому бегает Нос, а на Фонтанке пьет водку Чижик, город дворцов, мостов и белых ночей, город Гоголя и Хармса, Евгения Онегина и Сонечки Мармеладовой. Город дворцов культуры имени Палачей и самого красивого андеграунда в СССР. Город, где плавуны подмывают дома и станции метро, где движение жизни неспешно, а жители анемичны, точь в точь как их любимая корюшка.     Город, которым заболеваешь, заглядевшись на покрытый изморозью Исаакий или попав в широкие объятия "Казани". Город сфинксов. крылатых львов, грифонов и бездомных собак. Город, где над главной площадью парит ангел, а на каждой старой крыше бдит демон. Город, чье похмельное лицо начал ваять торжественный Расстрели, а закончил плодовитый Хренов.     Самый мистический город на планете. Город сумашедших романтиков, обдолбанных музыкантов, революционеров и Ментов с большой буквы.     Из книги Антона Соя "З.Л.О."  Я очень люблю Питер! Хоть я уже не был там десять лет, с большой степенью ностальгии вспоминаю свои поездки туда, часто включаю Google Maps, чтобы хотя бы виртуально посетить город еще раз, люблю читать любые книги о городе. Вот и здесь, почему бы не посетить город вместе с темными силами Иных? Получилось.  Представляю возмущения тех читателей десять лет назад, читавших эту книгу между свежими прочтениями истории о Дозорах. Да, Васильев - это не Лукьяненко, многие говорили тогда, мол, зачем Васильев стал "посягать на святое"? Многие не смогли принять эту книгу (действие как раз происходит логично между второй и третьей книгами Дозоров), поставили низкие оценки. Если бы читал тогда вместе со всеми, поступил бы также, но... все познается в сравнении!  Сейчас уже имеется с десяток книг со свободными продолжениями Дозоров. Так вот, все познается в сравнении! Если сравнивать Васильева со многими из них, то наблюдается совсем другой эффект. Недавно я прочитал "Время инверсий", где я познакомился с героями этого романа, потому и решил вернуться и окунулся в событийную динамику Лукьяненко. Теперь я уже четче увидел, что писал в "Дневном Дозоре" не Лукьяненко.  Что касается самого романа о вояже Темных в Питер, скажу, что философско- психологическая составляющая здесь, в отличие от боевично-приключенческой сильно хромает, согласен со многими, тем не менее веселенькое повествование и для тех, кто хочет отдохнуть с любимым фэнтезийным циклом, получается "само то".  Оказывается, Завулона зовут... Артур! Хотя да, имя для него очень подходящее, если взять фильмовый персонаж, блестяще сыгранный Виктором Вержбицким. Не понравилась вторая часть романа, когда все уже покинули Питер, слабо продумана логика. Очень сильным получилась только философско-биографическая часть, написанная о "гнилом до неузнавания" Питере. Так автор, через глубокую критику, дал дань великому городу. Простим эти строки автору.  Когда можно читать книгу? Ну, только если вы были фанатом Дозоров и решили "разбередить лихо, пока оно тихо". Иногда же тянет на перечитывание уже знакомого и любимого цикла. В для таких случаев, думаю, можно открыть романчик Васильева, где пиво льется через всю книгу рекой!  
Несколько неожиданная вещь для Чехова.   Мы привыкли, что в своих произведениях он исследует природу человека, не выходя за рамки современного ему общества: герои всегда граждане Российской империи и события происходят на рубеже XIX-XX веков.   И вдруг V век, неопределенная местность - то ли Передняя Азия, то ли Южная Европа, но в любом случае - не Россия.  Рассказ о силе мирского соблазна, о том, что всё познаётся в сравнении: не предавшись пороку нельзя искренне следовать по пути святости.  Противоборство проповедей. Старый монах уходит проповедовать святость среди грешников, но, потерпев фиаско в своем начинании, и вернувшись в отдаленный монастырь, рассказав братьям о том, что он увидел в "греховном" мире, он, по сути, выступает с проповедью о том, какой он соблазнительный этот грех.   И, удивительным, образом, вот это проповедь, полная осуждения, оказывается намного эффективнее той проповеди, с которой он шел к грешникам. Настоятель выступил в роли сирены, сам того не желая. Здесь рассказ перекликается с другим чеховским шедевром "Сиреной", поднимая тему соблазна.  Но Чехов пишет не о противостоянии святой и грешной жизни, он пишет о противостоянии существования и жизни в полном смысле этого слова. Монахи уходят в город, наслушавшись рассказов настоятеля, потому что влачат в монастыре скучное и однообразное существование. И даже страх наказания Господня за греховность не останавливает их, ведь настоятель вернулся, значит, и они смогут вернуться и отмолить грехи - Богу, как известно, раскаявшийся грешник дороже не прошедшего искушения праведника.  Зато они смогут познать, какова она - настоящая жизнь. Вспоминается старый ералашевский сюжет, когда домашнему мальчику запрещали дружить с дворовым хулиганом, потому что он может научить плохому. Так этот "домашний", встретив "хулигана" пристал к нему как репей с просьбой "Научи меня плохому!"  Так что речь идет о противостоянии жизни (город) и смерти (монастырь), активности и инертности, цветения и увядания. Чтобы прийти к святой жизни, нужно знать цену мирской, нужно знать и понимать - отчего и почему отказываешься.  Так было полторы тысячи лет назад, так есть сейчас, так будет всегда...  
Книга начинается как заправский детектив, таинственная история, чтение такое интересное, что нельзя оторваться. К сожалению это только затравка, дальше пошла такая ахинея, передать которую врядли возможно. Впечатления смешанные, но очень сильно разочарование, возможно книга могла получиться не такой, как получилась.  
Карфаген должен быть разрушен (роман)   Действие романа происходит в конце III — середине II века до н.э. Рим. Эллада побеждена римскими когортами и для окончательного посрамления и поругания древней Эллады Рим вытребовал к себе на постоянное проживание заложников. Вот об их судьбах и пойдёт речь в романе. И ещё о судьбах некоторых рабов, захваченных римлянами при покорении Эллады.  Роман написан довольно необычным способом: каждая глава представляет собой как бы один короткий (порой просто коротенький) рассказ о том или ином событии с героями и персонажами романа. При этом персонажи все сквозные и всё логично связано и помещено на нормальную временную шкалу. Просто шага времени от главы к главе мы не знаем, и долгое время мне казалось, что каждая новая глава просто буквально следует за предыдущей. Пока чуть ли не к середине романа сообразил, что прошло уже почти полтора десятка лет, и что на самом деле с каждой новой главой мы перескакиваем порой через несколько лет сразу. И что автор просто никак не упоминает о ходе времени и не предваряет новый событийно-временной слой фразами типа «Прошло пять лет», потому события и кажутся слитными.  Чтобы понагляднее понять, что же это за времена и что за события, которым мы становимся свидетелями: совсем недавно во Второй Пунической войне разгромлен до сих пор непобедимый Ганнибал, и Карфаген находится чуть ли не в вассальной зависимости от Рима. А в Риме вовсю управляется известный политик Катон (Марк Порций Катон Старший), который более всего известен для неспециалистов знаменитой фразой «Карфаген должен быть разрушен» («Ceterum censeo Carthaginem esse delendam» — «Кроме того, я полагаю, что Карфаген должен быть разрушен»). И вот эти почти пять следующих десятилетий и находятся в поле нашего зрения и в поле зрения писателя-историка.  Т.е. роман несёт как бы двойную нагрузку: с одной стороны, мы получаем красочную и детально описанную картину жизни Древнего Рима времён Второй и Третьей Пунических войн, а с другой — мы последовательно и пристрастно следим за судьбами нескольких главных героев романа и прочими его персонажами (в числе прочих находятся и известные государственные деятели той поры). Погружение в непридуманный мир полное, возникает явственное ощущение своего переноса в описываемые времена и обстоятельства (писатели-фантасты, творящие в жанре попаданчества, могут завидовать). И романтико-лирические эпизоды книги вполне успешно соревнуются с героико-драматическими страницами и историко- исследовательскими вкраплениями и вставками. По стилю в общем-то можно сравнить с Иваном Ефремовым в его «Таис Афинской» и другими историческими романами.  Примечание для наглядности и понимания масштабов: [вот что представляли к началу Второй Пунической войны Рим и Карфаген](https://www.livelib.ru/go/https%3A/%252Fru.wikipedia.org/wiki/%25D0%2592%25D1%2582%25D0%25BE%25D1%2580%25D0%25B0%25D1%258F%25D0%259F%25D1%2583%25D0%25BD%25D0%25B8%25D1%2587%25D0%25B5%25D1%2581%25D0%25BA%25D0%25B0%25D1%258F%25D0%25B2%25D0%25BE%25D0%25B9%25D0%25BD%25D0%25B0%2523/media/File%3AMapofRomeandCarthageatthestartoftheSecondPunicWar- ru.svg).   За столбами Мелькарта (роман)   О вполне солидном океанском плавании финикийца (т. е. потомка финикийцев, а теперь уже карфагенца) Ганнона в VI веке до н.э. я впервые узнал из книги [Леонид Репин - Сквозь ярость бурь: Книга о мореплавателях и о том, как они открывали Землю](https://www.livelib.ru/book/1001216548) . Ну, может и в школе об этом как-то говорилось, но прихотливая ~~девичья~~ память этого не сохранила. И остались в послечтении довольно сильные впечатления просто от самого факта — в чёрт-те какие доисторические времена на утлых весельно- парусных судёнышках в море-океан отправилась вполне приличная экспедиция: в путь вышло несколько десятков судов; в результате экспедиции было основано несколько новых поселений, а конечный достигнутый во время путешествия пункт был расположен в самой глубине Гвинейского залива (ССЫЛКА. Понятное дело, что плавание было каботажным и в просторы Атлантики корабли не заплывали, однако океан есть океан, а неизведанное по-прежнему остаётся и манящим и страшащим одновременно.  Отсюда и повышенный мой интерес к этому роману, в котором как раз в художественной форме и рассказывается о предыстории экспедиции и о самом плавании. Поскольку автор романа — профессиональный историк, специалист по Древнему Риму и культуре этрусков, то можно быть вполне уверенным, что в погоне за художественностью романа автор не пустился во все тяжкие и не стал придумывать новые факты и искажать известные. Да он, собственно, сам в послесловии к роману всё и поясняет, что в этом романе является художественным вымыслом, а что исторической действительностью.  С точки зрения приключенческой составляющей с книгой всё в порядке: тут и любовно-романтические линии, и военно-морские приключения, и путешественные нюансы, и интриги врагов и противников Ганнона, и география с этнографией — в общем, полный набор того, что в целом и составляет хорошую историко- приключенческую книгу.  
Славный путь духовно-интеллектуальной (и, вероятно, не только) дегенерации вялотекущего хронического ("жизнь как время") Делеза:   1) Атеизм, отягощенный эмпиризмом самого тоскливого толка.   2) Нездорово хвалебно-игриво-заинтересованная книжка про Мазоха с бредовыми "параллелями" :)   3) "Тело без органов" и прочая нездоровая концептуально-виртуальность - вероятно, последствия операции по удалению части легкого :)   4) "Что такое нефилософия?" - полное постмодернистское разложение ("концепты и пустота").   5) "Жизнь" безличная имманентная (= смерть) в статейке "Immanence: A Life" ("предсмертная записка").   6) и самоубийство прямо об плоскость имманентности тоже, вероятно, можно сюда отнести.   "Так будет с каждым" (с)   А постструктурализм делезовидный - это приблизительно оккультный ламаизм- пустотизм по своей религиозно-метафизической сути. "Философия смерти" (даже Бадью это сразу понял).   "Не упарывайтесь этим!" (с)   И неудивительно, что некоторые называют уже чистейшее смертопоклонство- небытийство разных Лиготти и Бенатаров "усиленным постструктурализмом".   http://www.furfur.me/furfur/heros/heroes-furfur/179985-benatar   "критика из садомазохистского лагеря"! :)   И спасение утопающих - дело самих утопающих :)  
Но нет, не возвращаюсь. Никто не будет слушать историю про сытого и довольного Льда, пожинающего плоды своих приключений в виде несметных сокровищ, безопасности и теплого, уютного коттеджа в богатой части Форта. Да и не может быть дома у персонажа, сильно напоминающего Геральта из Ривии. Удел Скользкого - быть вечным скитальцем или, как говорят любители настольных ролевых игр, приключенцем.  Если продолжить тему ролевых игр, становится немного непонятным, для чего уже закаленному и повидавшему почти все опасности Приграничья Льду, понадобилось идти на этот квест, который является главной составляющей сюжета данной книги. Обычно у Льда все просто: внезапная череда событий приводит к головокружительной цепочке приключений с обязательными перестрелками, драками и разборками с целым скопищем врагов. В данном произведении же, читатель видит просто предложение Герою сунуть голову в пасть тигра или крокодила, на которое протагонист отвечает почти моментальным и четким согласием. Очень странное поведение, учитывая лежащие на поверхности потенциальные проблемы. Избыточный авантюризм еще никого до добра не доводил.  А все потому, что Лед не только похож на Геральта, но и, уж это точно, напоминает Дедпула, который знает что он главный герой и супермен, которого вряд ли удастся убить или неким образом победить. Так или иначе, но только это мне видится причиной согласия Скользкого на лихой гусарский квест по закрытию порталов.  Далее, все как обычно - сражения с бандитами, с исчадиями стужи, появление старых друзей в виде Напалма и супруги, Хмеля и прочих второстепенных персонажей. Первая половина книги мне представляется немного затянутой и даже слегка скучноватой, несмотря на яркие описания жизни и быта в Форте. Но как только группа лиц покидает пределы "гостеприимного" населенного пункта, начинается нормальная, столь полюбившаяся читателю, боевая работа.  Что можно тут сказать. Лично я бы посоветовал Павлу Корневу немного изменить повествование в сторону увеличения описания политических интриг и конкуренции между разнообразными фракциями. Лед, вне всяких сомнений, очень крут, но и на старуху бывает проруха. Персонажу таких циклов жизненно важно расти и развиваться, однако пока данная книга мне представляется неким топтанием на месте. Как всего Приграничья в целом, так и Протагониста, в частности. Так что ждем новую книгу. Благо, Павел недавно сообщил, о имеющейся задумке написать, как минимум, еще одну книгу о приключениях Скользкого  Книгу однозначно рекомендую к прочтению всем, кто неравнодушен к данной вселенной. Так же просто всем любителям, увы, крайне редко выходящих из под пера авторов, действительно годных фантастических произведений с массой перестрелок и прочего экшена.  
Рецензия на все три тома труда Броделя.  Бродель рассматривает период XV-XVIII вв. на трех уровнях. Первый уровень - повседневность. Здесь описывается население в то время, питание, технологии и т.п. Все это рассматривается с разных сторон, опираясь на множество примеров, причем не только из жизни Европы и Ближнего Востока, но и других регионов.   Второй пласт - это основы рыночной экономики, различного рода обмены начиная от местечковых ярмарок. На этом уровне Бродель начинает рассматривать капитал, его зарождение, приход в сельское хозяйство, добычу полезных ископаемых в другие сферы. Также приводится множество примеров, и не только из европейской истории.   И наконец поднявшись на более глобальный уровень - Бродель рассказывает свою теорию о мирах-экономиках, центре, полупериферии и периферии. Опираясь на время и пространство он разрезает мир на отдельные куски. Венеция, Амстердам, Лондон - знакомая цепочка мировых центров, каждому из которых Бродель посвящает по главе. Причем свою теорию он подает как-то мягко и незавязчиво, не так дидактично как Валлерстайн, с которым он местами полемизирует. Также Бродель пытается ответить на вопрос "Почему Англия, а не Франция", рассматривает предпосылки промышленной революции.  Перечислять, что есть в трех томах можно еще долго, можно соглашаться или не соглашаться с автором, но объем переработанной Броделем информации вызывает уважение.   Я получил удовольствие от такой обширной, можно сказать энциклопедической картины весьма интересного исторического периода, хоть и потратил на это много времени. Заслуженные пятерки за все три тома.  
 Это самое популярное место в городе. Почему? Умерев, все люди отправляются сюда… Почему нельзя смеяться над могилами? Потому что все однажды оказываются их жильцами.  Кажется, творчество Кинга перестает видеться мне таким уж многогранным. Нет, в написании под копирку или в приверженности какому-то одному исключительно изолированному жанру автора сложно обвинить при всем желании, но волей-неволей начинают бросаться в глаза общие основы для группы книг. Кладбище в данном случае попадает в категорию "нечто опасное неизведанное, которое использует потаенные страхи и желания человека". Сколько произведений сразу приходит в голову?  Медленно закручивающийся сюжет, словно спускной механизм износившейся катапульты, готов раскрыться выбросом эмоций и действий от случайно упомянутых персонажами фактов или, казалось бы, обычных совпадений. В таком контексте семья Кридов — почти воплощение "американской мечты" - выглядит особенно гармонично встраиваемой в новые обстоятельства и тайны. И если таинственные обряды доступны для домашних животных, то так уж далеко от них ушел человек? Рационально-аналитический взгляд основного повествователя Луиса Крида дополнительно усиливает ощущение неизведанного.  Для меня "Кладбище домашних животных" запомниться как произведение, в котором Кинг рассматривает разные варианты восприятия смерти как естественного и неизбежного явления. И вот всё бы казалось хорошо: интересные герои, нераскрытые тайны, неожиданные сюжетные повороты, — только не покидает чувство, что все это где-то уже было. Да, с другими персонажами, другими тайнами, другой кульминацией, но слишком знакомое.  
Вообще-то я очень люблю творчество Марка Твена. Но этот рассказ показался мне достаточно слабым, каким-то проходным. Абсолютно не смешным, хоть и с потугой на юмор. Вся суть – в паре фраз. У генерала Вашингтона, да-да, того самого, был некий верный негр-слуга. Который на сколько-то там лет пережил самого Вашингтона, и, в возрасте 95 лет, почил в бозе. Заметку об этом, печальном для родственников, событии, имела счастье опубликовать одна из газет. Другая, через несколько лет после первой, некролог перепечатала. И – понеслось – раз в несколько лет эту заметку печатали то одна, то другая газеты. Все. Можно смеяться.  
Хороший в повестях посыл о дружбе. Сперва рванная (в смысле, что выдержано не по всему тексту) ритмизированная проза вызывает интерес, но быстро начинает утомлять. Так же, как не единожды повторённая главная собачья песня, повторения эмоциональных ощущений. Но вот присказка для общения с машинами понравилась :).   Ромка и его друзья тюменские псы отправляются на поиски хозяина Ромки, но сперва им придётся пройти через тайгу, где живёт вот такое существо:  ССЫЛКА   которое друзья успели прогневить. Опасно оно не только свирепостью, но и одной интересной хитростью. Её воплощение понравилось больше всего, мифологические параллели вспоминаются.   Ромка и медведь Ромка оживил шкуру медведя. А потом началась история постраннее предыдущей. Понравилась сюжетная линия с братом изображённого выше существа. Вернее,    победа над ним    потому что кровожадности тут побольше. Кстати, хороший между частями контраст получился. А вот сюжетная линия с цирком немного утомила в финале.  
  Домашняя работа слушателя курсов   по использованию программы "Литрес. Слушай" Руссишергайста Евгения Васильевича        Задание : придумать не менее 20 рекламных заголовков-клише к вышеназванному роману "Президент пропал"   Решение :   1\. "Как скучно мы (президенты) живем! В нас пропал дух авантюризма..."   2\. "Я так хочу, чтобы ~~лето~~ президентство не кончалось! Чтоб оно за мной умчалось, за мною вслед!"   3\. А ему всё мало денег! Империя Паттерсона придумала новые рекламные ходы для бития рекордов продаж!   4\. Какие же русские умные, чертяки! История о том, как рядовые люди, абхазка и выходец из донецкого Славянска легко хакают не только Пентагон, но весь Интернет! Где ж такому учат?   5\. Книга опоздала! Россия, Китай, Северная Корея, Джихад... Рейтинг Топ-угроз уже поменялся, в топку или... все же прочтем?   6\. "Какие же они все тупые!" (о канцлере Германии и премьер-министрше Израиля, когда они слушали лекцию о том, что случится, когда падет Интернет)   7\. "Как хорошо, что в мой президентский срок еще не были так сильны русские хакеры и спецназ!"   8\. Узнай, чего не испытывал в свои годы правления президент Клинтон!   9\. Кто еще не знает название столицы Абхазии?   10\. О чем не сказал президент Клинтон вы узнаете, прочитав писателя Клинтона!   11\. О том, какие фантазии посещают президента на пенсии.   12\. Негладкие Гиперболы в Овальном кабинете!   13\. О том, что такое Интернет и как его взломать ИЛИ что не увидели избиратели в своем президенте Клинтоне   14\. Это еще не Форсайт, но для американских обывателей точно подойдет!   15\. Президент пропал, а нашелся... уникум!   16\. Современный "Код Да Винчи"? "Красный кролик"? "Псы войны"? Прочитайте и составьте свое мнение!   17\. Империя (Паттерсона) наступает на святое, заглядывает в президентские аппартаменты!   18\. Книгокомпания Даблвижн представляет...   19\. О том как любой человек, даже такой как президент, может спасти мир!   20\. Женщины - это зло!   Послесловие :   Скажу честно, мне нравится поджанр политического детектива, люблю истории про кротов, особенно если там вымышленные герои. Тот же Клэнси, какой там красивый язык, а уж какие там злые русские, куда там Паттерсону с Клинтоном! У меня есть любимые фильмы об американских президентах: "Дэйв", "Абсолютная власть", "Американский президент". Кроме Клэнси есть другие достойные авторы в жанре: те же Форсайт, Семенов, Ладлэм, да и Хейли со своими "Вечерними новостями" хорош. С этими книгами я, как ни странно, отдыхаю. Здесь я тоже попробовал, благо, что аудиоверсию книги взялся сделать наш мэтр Роман Волков, что стало для меня очень неожиданным фактом. Ну что, заказали и тебя, дорогой ты наш Роман? Поздравляю! Да, идеала не получилось, слишком пафосно, суперпатриотично для американцев и никак для остальных (в том числе и для русских), скудно с языком (писал ли точно Клинтон, или "джорджиевы студенты"?), подраскрыт только характер главного героя, остальные персонажи картонны. Но, да, читабельно, если воспринимать книгу как развлекаловку, пафосная речь в финале хороша, но после драки, как говорится, кулаками не машут. Понравилось только одно - все герои вымышлены (а, вот, страны почему-то нет). Эх, пойду лучше "Красного кролика" Клэнси почитаю, хоть там и русские злобнее, но язык автора намного богаче.  
К этому рассказу Чехова можно подходить по разному.  Если совершить такой подход с мировоззренческой, где-то философской, точки зрения, то речь пойдет, конечно же, о соблазне.  Сирены, о которых так информативно поведала в своей рецензии ССЫЛКА , околдовывали путников чарующими голосами, после чего губили их.  Чеховская же "сирена" - секретарь Жилин, очаровывает своих слушателей не голосом, а живописным изложением радостей чревоугодия, но эффект оказывается не меньшим. Погруженные искусством соблазнителя в эйфорическое состояние предвкушения, они готовы махнуть рукой на всё - здоровье, убеждения, карьеру - и броситься в волны гастрономического рая.  Другой аспект - раблеанский. Как красиво и изысканно описываются всевозможные напитки и кушанья, которые вспоминает жаждущий насыщения Жилин. Предки знали, как доставить радость желудку. Кроме того, читая, понимаешь, что речь идет о блюдах самого высокого качества, ведь, на их приготовление шли только натуральные продукты, никаких тебе нитратов и ГМО.  Тут задумаешься, что лучше - комп на столе и телефон в кармане, или такое качественное питание :)   Если бы, вопрос стоял глобально, что выбрать из этих двух радостей жизни - пищу интеллектуальную или пищу плотскую, я, как испорченный цивилизацией, выбрал бы всё-таки комп с телефоном, но сожалел бы страшно о том, что нельзя и то, и другое.  Хотя нужно понимать, что та кухня, которая описана в рассказе, была не про любого гражданина Империи, а только для состоятельных классов. В рассказе "Свирель", написанном почти одновременно с "Сиреною", пастух Лука Бедный сообщает собеседнику, что ничего не ест кроме хлебушка.   Описание культуры пития водки вызвало ассоциацию с фильмом Рогожкина "Особенности национальной охоты". Да, так вот о водке...  "Сирену" первый раз я читал давно, но, помятуя о чем рассказ, перед перечитыванием налил стопочку водочки и поставил в холодильник. Когда чтение закончил, водочка успела охладиться, а стопочка, вынутая из холодильника, моментально запотела.   С каким удовольствием я её выпил и закусил хрустящим маринованным огурчиком. Спасибо Антону Павловичу за компанию :)  
Отличный сборник из четырёх романов Чарльза Буковски. Прочитав его я получил хорошее представление о самом Буковски, о его творчестве. Мне очень понравилось. Я рад что такая книга есть в моей библиотеке.  
«...покоя сердце просит —   Летят за днями дни, и каждый час уносит   Частичку бытия...»   (А Пушкин)  Все мы дети своего времени. Даже те, кто считает себя родившимся не в свою эпоху и страстно тоскует либо по временам минувшим, либо по предбудущим, — и они всё равно в реальном своём жизненном содержании погружены в эти самые наши времена.  Ну и, естественно, большинство из нас волей-неволей погружены и в соответствующий литературно-книжный поток. Кто по собственному выбору тщательно и систематично отслеживает новинки современной литературы, кто-то случайно натыкается на соблазнительно яркие обложечки с именами наших литераторов-современников, третий старательно избегает современной литературы. Однако всё равно, будучи погружённым в культурно-литературное пространство, этот самый третий тоже улавливает какие-то книжные современности и литературные сюиминутности отзвуками и отголосками.  Ну и порой просто устаёшь от этого напирающего потока постсоциалистического реализма и сюрреалистического постмодернизма; иногда просто начинаешь корёжиться и выгибаться от современной книжной стилистики и от авторских «находок» и «открытий» (часть из которых хочется тут же «потерять» и без промедления «закрыть»). И вот в таком случае на помощь приходят творцы сродни Дмитрию Наркисовичу Мамину-Сибиряку. И романы типа вот этого, всласть и неспешно прочитанного, с романтическим названием «Весенние грозы».  Самое главное его отличие от современной литературы, это то, что книга эта, как и почти все прочие «толстые» книги Мамина-Сибиряка, абсолютно реалистична и обыденна. Т.е. никаких погонь за яркими и остросюжетными происшествиями и никаких поисков новых словесно-фразеологических конструкций и литературных революционизмов. Скорее наоборот — обращение к русской разговорной речи, использование просторечных и ныне уже устаревших выражений и слов (типа «ты почто дянки-то на пакишу надел?»). И сюжетно — вроде бы простая обычная жизнь, без катаклизмов и без нагнетания жути, без сгущения и концентрации «добра» или «зла». Конечно, какие-то события в романе происходят, и конечно же они и ярки и значимы для людей того времени. Однако происходит всё без слов «вдруг» или «внезапно» — одни события плавно и закономерно вытекают из других, предшествующих, и ниточка сюжета вытягивается равномерно и без порывов.  Но главное — никакой искусственности происходящего. Ведь чего греха таить — многие современные авторы пишут свои творения непременно с гипертрофированно раздутым драматизмом и возведённой в степень трагедией. Порой настолько преувеличенными и перенасыщенными, что просто понимаешь, что остросюжетность поставлена во главу угла. А у Мамина-Сибиряка напрочь это ощущение отсутствует.  Однако от этого чтение его романов (в том числе и вот этого) не становится пресно-вялым и дрябло-сонным. А наоборот, есть полное ощущение, что ты как раз и присутствуешь не при каких-то описываемых автором притянутых за уши придуманно-выдуманных событиях, а являешься едва ли не участником всей этой жизни и почти что знакомым всех этих людей — героев романа «Весенние грозы».  Вот правда, иной раз устанешь от чтения всякого накрученно-наверченного современного, и тогда отправляешь себя в гости к Мамину-Сибиряку. И всегда при этом уверен, что тебе здесь рады и всегда тебя здесь примут. Главное — не нужно тащить в эти книги и к этому автору всё наше «актуальное» и «злободневное», стремительное и яростное. А нужно просто неспешно расположиться в любой его книге и брести по ней и по сюжету вместе с героями и персонажами. И вместе с Автором…  
Так как "Самодержавие и спасение России" теперь наверняка не состоятся, всем православным и не слишком рекомендую прекрасный текст Серафима Соболева (который намного православнее всей верхушки РПЦ вместе взятых):   https://antimodern.ru/edinstvo/   "Девство выше брака" - и ни слова про "сдаваться в монастырь" :)   Покаялся - и как ничего никогда и не было! :)   Хорошее дело браком не назовут :)   А демографисты всякие - это чистое сергианство, компромисс с гностическо- либерастическим режимом, "массовая религия самоспасения" - псевдоправославный сатанизм :)  
Павел Корнев читает мои мысли, не иначе! Только-только закончив историю Евгения Апостола, я пришел к мнению, что было бы вовсе неплохо написать книгу про приключения с другой стороны. Не про Приграничье, а вполне себе про параллельные события, происходящие в нашем мире. Начинаю читать и все жду, когда же Лед в Приграничье попадет. Жду-жду... Только спустя половину книги наконец смог убедиться: вся книга про приключения в России!  Налицо виден прогресс Павла как Автора. Язык более образный, яркий, дающий представление о происходящем на страницах книги. И читатель сразу осознает - данная книга есть очередной мини-эксперимент. Сплав боевика и детектива. Лично для себя провожу параллель с " ССЫЛКА ", который тоже можно отнести к детективу, однако в данном произведении сплав экшена и детектива мне представляется более интересным и убедительным. Несмотря на ряд шероховатостей, могу лишь аплодировать Павлу.  Всегда приходится чем то жертвовать и огромное количество головокружительных и зубодробительных боевых сцен было принесено в угоду детективной составляющей. Где-то в середине книги я начал скучать и ловить себя на мысли, что тот самый старый мистер Корнев уже не торт... Как все заиграло и запело традиционным для нашего Автора, красками.  Довольно приятно "встретить" уже знакомых персонажей их прошлых книг. Да и сам протагонист Лед показан немного под другим углом. Чуть разгильдяйский, чуть хамоватый, слегка параноидальный, но, при этом, тотально авантюрного склада характера, герой. Тот самый, классический рубаха-парень, что является героем подавляющего большинства фантастических боевиков. Даже несмотря на практически полное отсутствие прошлого этого персонажа, Лед смотрится органично и убедительно. Совершенно без налета лубка, режущего глаз в книгах многих авторов.  Это приключения героя, сражающегося с не только с силами зла, но и с противником хитрым и коварным, с людьми, чьи интересы просто вошли в конфронтацию с интересами условно положительных господ. И это делает чтение еще более увлекательным. Не думаю, что в подобного рода фантастике можно оперировать термином "реалистично", а вот "достоверно" - вполне!    Вот если бы еще не знать, что Главный Герой остался жив, то было бы совершенно роскошно. Но, на свою беду, я прочитал список имеющихся книг. Да и эпилог произведения все оставил в таком состоянии, что можно сделать вывод - калиточка выживания для Льда оставлена открытой. Так что не напиши Павел Корнев продолжения, можно было бы оставить все как есть, оставляя для читателя право самому решать, жив Лед или умер. Таков уж модный тренд с открытой концовкой :)    Всячески рекомендую и незамедлительно приступаю к чтению финальной (на данный момент) книги о Льде  
Трилогию можно разбить на приквел - этакую готичную сказку про перстень и дилогию про Карла-Артура.   Впрочем в дилогии местами тоже появляются нотки мистики, но важную роль они не играют.   Главное - история про Карла-Артура, его отношения с миром, его родными и женщинами. Карл-Артур - пример того, как любовь матери может сломать жизнь сыну. Пытаясь уйти от влияния матери, он подпадает под влияние мистически настроенного друга. И в дальнейшем действует по принципу "Назло маме уши отморожу". Беда в том, что под раздачу попадали люди, которые искренне любили Карла-Артура.   Невесту и жену Карла-Артура объединяет некое здравомыслие. Дойдя до некоей точки невозврата в отношениях с Карлом-Артуром, каждая из них стала строит свою жизнь, не оглядываясь на него. И каждая достигла успеха по своему. Шарлотта здраво оценила плюсы и минусы союза с Шагерстремом и по праву заняла место рядом с богатым промышленником. Да, в этом союзе нету страсти, по она по своему счастлива с ним. Анна Сверд завела свое хозяйство, подняла кучу приемных детей - в итоге исполнив свои мечты до замужества с Калом-Артуром. Концовка в книге открытая -но мне показалось что Анна поедетс мужем в Африку.   Все это написано весьма добротно и увлекательно, быть может Лагерлёф чуток не дотягивает до Голсуорси или Толстого, но в целом ее трилогия мне понравилась, думаю продолжить знакомство с ее творчеством. ССЫЛКА  
 Раньше говорили «подготовить» к экзамену, а теперь — «натаскать». Словно речь о собачьих рефлексах.  Весьма неоднозначная книга, в которую достаточно сложно втянуться, зато потом выкидывает так, что ищешь, обо что бы затормозить. Вроде бы и не ждешь чего-то связанного и последовательного из произведения в форме дневника, но временами создается странное ощущение, что главная героиня ходит повсюду с диктофоном, уж больно полно расписаны многострочные диалоги. Но на полную достоверность вряд ли делалась ставка.  Хотелось бы сказать, что это очередная книга для переосмысления современных нравов и бытия людей, которая вылезает далеко за рамки обозначенного в названии учреждения, но не очень получается. Почти все, что не связано со школой выглядит натянуто, предсказуемо и обыденно. А вот школьная жизнь показана и описана на удивление неплохо: образы учителей и учеников раскрыты, типичные конфликтные ситуации, этические и риторические вопросы сферы образования разобраны с разной стороны. В какой-то момент затягивает так, что даже весьма сложный слог и перенасыщенные информацией фрагменты дневника прочитываются одна за другой. И все бы было хорошо...  Сколько раз зарекался не читать эпилоги вне зависимости от того, насколько мне любопытна судьба героев или насколько неожиданно обрывается ход повествования. Вот и в Ёлке эпилог в моих ощущениях от книги вырвал и забрал как минимум ползвезды. Ну не могу я даже заочно принять мысль, что описанное хоть как-то выглядит естественным или обоснованным финалом книги.  
Мне очень понравился этот рассказ. Немного простодушный и безыскусный, с незамысловатой интригой. Но! Из плюсов – потрясающий юмор и отличный язык. Да, сейчас так не пишут. На мой вкус, очень уж примитивно описаны баталии, то бишь драки. Но, в общем-то, все вполне оправдывается сюжетом.   Достаточно проста композиция – «рассказ в рассказе». В некоем обществе торговый агент рассказывает о приключении, произошедшим однажды с его покойным дядей. Как его дядя, будучи в изрядном подпитии, однажды задремал на облучке почтовой кареты. Ну и что из этого вышло.  
Пришедший австралийский заикающийся епископ хочет узнать о сроке давности одного дела. Проверка его личности приводит к борьбе адвоката Перри Мейсона и его сотрудников против других детективов и одной богатой семьи, где не всё просто с родственными связями. Интерес попеременно то возникал, то угасал. Например, за возникновение отвечали судебные события к финалу, некоторое отхождение окружного прокурора от извечных шаблонов (хотя навязчиво казалось, что повествование его выставляет обычным тупым человеком (или каким-нибудь "глиняным болваном" в терминологии Крапивина), а также образ Деллы Стрит. Помимо этого ход рассуждений любопытно наблюдать. За скуку отвечал образ Перри Мейсона, его желанием заставить всех замолчать.  
 Жить - означает не вписываться целиком и полностью в какие-то рамки, а разрываться во многие стороны.  Как жаль, что такие гениальные люди как Стиг Ларссон покидают наш мир намного быстрее, чем мы этого хотим. Швед своей трилогией о журнале "Миллениум" создал целый поджанр детективно-настроенного триллера, где шикарные приключения живут рядом с квестом, спецслужбами, сверхспособностями человека, которым веришь, четкой логикой, постепенным развитием событий, раскладываемых как блестящий пасьянс. И в каждой части очередного романа автор оставлял небольшую часть истории главной героини Лисбет Саландер недорассказанной, которую можно было бы удачно развить в следующей книге. Похоже, этот факт является особым мастерством автора. Жалко, что мы теперь не узнаем, что еще хотел бы нам изложить мастер-рассказчик.  Теперь что касается этого романа. Известно, что журналист Давид Лагеркранц получил право использовать недописанную Ларссоном книгу и закончить данную трилогию. Не знаю точно всех тонкостей, но роман получился неровным. Некоторые главы, буквально, проглатываются, при этом не замечаешь ни времени, ни того, что происходит вокруг. В некоторых частях буквально упираешься в стену. Мне лично показалось, что такие всплески связаны исключительно с "разделением полномочий". Лучшие куски принадлежали, возможно, мэтру, а другие - уже дописаны учеником, а ему еще далеко до идеала.  Возникает вопрос, надо ли читать четвертую книгу? Фанатам Стига Ларссона - обязательно! Фанатам трилогии - обязательно! Фанатам скандинавского детектива - обязательно! Фанатам приключенческих триллеров и историям о хакерам - обязательно! Моим друзьям - желательно..., но, может, лучше не расстраиваться, если Вы влюбились в эту трилогию? Ну, только для того, чтобы прочувствовать последний аккорд мастера, остальное можно проигнорировать и не судить строго.  Что раздражало, снизив оценку произведению:   \- большое количество... таблеток и препаратов, такое ощущение, что в Европе все живут либо на наркотиках, либо на медпрепаратах, а иначе жить и, будто, не получится;   \- целеустремленность героев сменяется неуверенностью и нелогичными поступками, это касается как Микаэля и Лисбет, так и второстепенных персонажей, такое ощущение, что это случилось благодаря слепливанию текстов разных людей и потому нелогичность сразу просматривается;   \- слабость финальной части, хотя каждый поймет причину этого, куда же девалась хвалебная скандинавская изюминка, от почти хэппи-энда буквально тошнило...;   \- более резкие слова о циничных и злых русских, явно эта толика была добавлена новичком жанра;   \- намного меньше психолого-драматических моментов, а больше боевичности и бульварщины, так Ларссон бы никогда сам не написал...  Итого, четверка выставлена только из большого уважения к личности мэтра, ну, а вам на удачи две цитаты дня на затравку:   С помощью хакеров можно воровать, а с помощью адвокатов - легализовать кражу... сейчас тот, кто имеет средства на хорошую защиту, может присваивать все, что угодно.  
В этом рассказе Чехов касается такой деликатной темы, как графоманство. Почему деликатной - спросите Вы. Ну, как же, мы же здесь все, в какой-то степени, графоманы. Каждый, садясь писать рецензию, мечтает написать нечто особенное, что обратит на себя внимание, заслужит лайки и одобрительные комментарии. Вот, например, как это делаю я сейчас :)  Как сказал кто-то очень мудрый, сейчас не помню кто, - "Если можешь не писать - не пиши". Ну, это, если можешь. А, если не можешь? В смысле - не можешь не писать. Что не говори, а приходится признать существование такой серьезной проблемы, как демонстрация довольно большой частью интеллектуально активной публики своих беллетристических способностей. И еще более серьезной проблемой является нацеленность авторского сословия на востребованность, им нужно, чтобы их не просто читали, но и восторгались.  Между прочим, здесь это проявляется далеко не в такой степени, как на Стихи.ру или Проза.ру. Вот там, действительно, авторский серпентарий :)  Вот эту вечную тему и обыграл мастерски Антон Павлович. В роли, бесцеремонно рвущегося к вниманию и востребованности, графомана - мадам Мурашкина. В роли жертвы - милейший интеллигент Павел Васильевич.  Драм здесь целых три!!!  Первая драма - драма, которую написала мадам Мурашкина, и в ходе рассказа самозабвенно читает своему несчастному слушателю, не умеющему отказывать дамам.  Вторая драма - драма интеллигента, доведенного графоманским террором до отчаяния, и воздавшего мучительнице по заслугам тяжеленным пресс-папье .  Третья драма - невнимательность товарища, который под аннотацию рассказа "Драма", на который я пишу рецензию, под кнопкой "Читать онлайн" расположил текст микрорассказа Чехова из 96 слов с тем же названием "Драма".  Если зайти ССЫЛКА, то можно попасть на страничку той - другой "Драмы", где предупреждают не путать между собой эти два одноименных рассказа.  
В романе "Голливуд" перед нами предстает пожилой харизматичный писатель Генри Чинаски. Он получил заслуженное признание, он женат. Киностудия хочет экранизировать истории которые рассказывал Генри, историю самого Генри, историю его жизни. В главной роли Микки Рурк, а также Фэй Данауэй. Фильм таки вышел на экраны, "Пьянь" если не ошибаюсь. "Голливуд" по моему самый человечный роман Буковски, без эпатажа и провокаций, без порнухи и чернухи. Его стоит читать.  
Для меня этой книгой обозначился совсем другой Голсуорси. Диаметрально противоположный автору «Саги о Форсайтах». Всё дело, наверное, в том, что Голсуорси, задавшись целью подвергнуть сатире фарисейство своих соотечественников, ничего другого, кроме этого центрального пункта авторского меню, читателю не предлагает. И потому и сам термин «фарисеи», и разные примеры и фарисейские ситуации постоянно акробатируют, эквилибрируют и вольтижируют в тексте романа, перебираемые и переиначиваемые на все лады. И новый «приятель» главного героя, Луи Ферран, никак не даёт Ричарду Шелтону вернуться в привычное русло восприятия людей и их поступков, их речей и самого восприятия всей жизни представителей его класса. Он постоянно выплывает из ниоткуда в поле зрения Ричарда и зудит, и нудит, и кривит в скепсисе рот, и критикует всё и вся, до чего может дотянуться своими глазами, ушами и руками. Пренеприятнейший субъект, должен вам признаться. Убивать таких надо, из рогатки. Жутко как не люблю чистоплюйских критиканов. При этом сам этот господинчик месье ни до какого мало-мальского успеха в своей жизни добиться не способен, а способен только клянчить у Шелтона денежки, а потом ещё и пиявкой присасываться и влезать в его личную жизнь и в отношения. И неважно, насколько сильны и искренни были взаимные чувства у Шелтона и его невесты, и сколько продержался бы их брак — в любом случае это были отношения и жизнь Ричарда Шелтона и Антонии Деннант.  Выбесил меня этот мусью.  Но вот сама тема фарисейства, несмотря на то, что у Голсуорси она раскрыта чересчур навязчиво и поучительно, всё-таки актуальна во все времена. Начиная с библейских и заканчивая… НЕ заканчивая нашими. Лицемерие и притворство, следование условностям и тому, что называется «так принято в порядочном обществе», ханжество и зашоренность во взглядах на жизнь, фальшь, ложь и так называемые «нормы приличия» — всё это куда как живо. При всём при том, что сами эти нормы приличия и морали, и нравственность — всё это, безусловно, есть и непременно и должно быть. Разница только в том, какими побудительными мотивами мы руководствуемся, совершая или, наоборот, не совершая то или иное действие и говоря те или иные слова, насколько мы искренни при этом…  «Больше быть, чем казаться» — говорят, так требовал от офицеров германского Генерального штаба его начальник Альфред фон Шлиффен. Замечательное правило! И мне кажется, что оно отличным образом может помочь самому себе избавляться от проявлений фарисейства. Если ему следовать, конечно...  Кстати сказать, Голсуорси затем возвращается к Луи Феррану и пишет ещё четыре произведения с его участием. Любопытно было бы узнать, что там дальше натворит этот субъект. Так что, похоже, так просто мне от него не избавиться.  
Православная модернистка четвертого поколения иеронихиломонахиня Алина (Витухновская).   Направления:   \- безнравственный монизм   \- теология субъектности   \- религия отмщения   \- аморализм и адогматизм   \- гностический либерализм   \- "ересь жизни"   \- демиурк (миф)   \- "извращение порядка", "извращение направления" и некоторые другие метафизические (и не слишком) перверсии.  
Вот за что уважаю раннего Корнева, так это за умение держать в напряжении. Казалось бы, читаешь ты себе читаешь, как герои куда-то идут, занимаются делами, бизнесом, вкусно кушают в кабачке или парятся в бане. И думаешь ты такой: что-то давно ничего не происходило, сейчас каааааак выпрыгнет! Так, по большому счету, и случается. Именно данная книга стала для меня апофеозом оправдания читательских ожиданий на эту тему.  Много книг состоят или огромного количества экшен-сцен или, как еще более часто случается, содержат их гомеопатическое количество. Данное произведение идеально попадает в мое видение книги с грамотным балансом бытовухи и боевых действий.  Как это водится в приключенческой литературе, герой, пусть он и просто торговец и просто обыватель, оказывается совсем непростым дядькой. Так вот и наш герой-торговец - Евгений Апостол, не миновал данной участи. Вроде как и стрелять не умеет, никакой тактики и оперативной подготовки, а поди ж! Из каждой адской ловушки выбирается пусть не совсем целым, но вполне себе живым.  Да и спутники попались ему подстать. Следует отметить, что в книге отсутствуют (по крайней мне так показалось) уже давно и полностью набившие оскомину "неуязвимость и всезнайство героев". Само собой, и рояли имеются и сюжетная броня неплохо прикрывает. Но декорации выписаны толково, а герои, зачастую, не просто тупо спасаются из трудных ситуаций, а делают это изящно и, самое главное, довольно-таки правдоподобно. Еще один несомненный плюс: Корнев умеет и любит создавать миры. Его "вселенная" к этой, уже далеко не первой книги серии, давно уже приобрела яркость и прекрасно воспринимается читателем, который без проблем представляет себе описываемую в книге картину.  Вывод - одна из лучших книг, прочитанных мной за последний год. Настоятельным образом рекомендую к прочтению всем любителям приключенческой фантастики.  
Здесь есть то, чем славится Норвич - множество интересных фактов, нескучная подача - разумный баланс между наукой и популярность. Короче говоря, хорошая научно-популярная книга.   Почему хорошая, но не отличная? Во-первых, слишком большой объем. Все-таки история пускай и одного региона, с Древнего Египта до междувоенного мира - это слишком обширно. В результате - 400 с небольшим мест Киндла на всю Древнюю Грецию. Во-вторых (возможно это следствие первого) - множество ошибок, как в датах, так в фактах. Сербия, соблюдающая нейтралитет до высадки Антанты на Галлиполи - один из запомнившихся мне факапов автора. И наконец, Норвич все же больше специалист по Италии и Венеции. Поэтому чувствуется некий перекос в сторону событий, связанных с "сапогом" и Венецией.   В итоге, книга получилась хорошая (лучше ее на эту темя не видел), но на пятерку не тянет.  
 Существует множество вещей, с которыми мы свыкаемся, не понимая их.  Кажется, я начинаю понимать, за что Азимов снискал такое признание и популярность. Каждый раз, когда тема путешествий во времени (Наряду с путешествием по космосу) выглядит исчерпанной, появляется произведение, которое раскрывает его с совершенно новой стороны или совсем под другим углом. "Конец вечности", несмотря на свой не самый большой объем, выглядит почти всеобъемлющим трактатом по данному вопросу.  Для меня до сих пор загадка: как автору так просто и непринужденно удалось выразить сложнозакольцованный сюжет с множеством нововведенных терминов и так подробно и понятно описать вселенную вечных, обитающих в бесконечности? Кажется, даже минимальные аспекты придуманного мира (например, продовольственное обеспечение быта) были разобраны на мелкие детали для воссоздания полноты картины.  По сюжету, а он собрал несколько вот-это-поворотов, совсем не хочется давать каких-либо разъяснений, разве что отметить, что он оказался намного более взрослым, чем я ожидал после книги "Я, робот". Личностные отношения, личность в истории, долг перед вселенной, профессиональная этика, стереотипы разных эпох, принятие безвозвратной потери - это и многое другое переплетается в жизни не только главного героя, но и других персонажей, которые хоть и призваны быть лишенными чувств и эмоций, но все равно остаются простыми людьми. Из минусов могу мельком упомянуть только некоторые анахронизмы типа перфокарт, которые неизменно будут появляться в книге с подробным описанием техники, написанной в 1955 году. В остальном можно забыть про мелочи и наслаждаться произведением, тем более, что "Конец вечности", в отличие от многих фантастических книг, совершенно не отрицает происходящее в данный момент!  
Пожалуй, «Жанно и Колен» - первое, и, на сегодняшний момент, единственное произведение великого француза, с которым я ознакомился. Ну что сказать? В коротенький рассказ вмещена вся жизнь человека – от ранней юности до глубокой зрелости. Очень сжато, практически, конспективно, рассказана история, которую любой мало-мальски уважающий себя современный писатель развернул бы на роман, а то и не один.   Жили-были два молодых приятеля. Оба – из весьма небогатых семей. И вдруг – семье одного из них практически чудесным, и не совсем честным образом, удается разбогатеть. Пошло ли впрок это богатство, нет ли – об этом, собственно, и рассказ.  
Очень понравилась ССЫЛКА , поэтому захотелось познакомиться с произведениями. Фильм немного осталось досмотреть. Если не считать некоторых моментов, то герои вызвали сопереживание и понравилось, как подаётся посыл с нахождением подростком самого себя. Вот только в книге мне этого увидеть не удалось - героиня сразу настраивает против себя как мыслями:   Но потом поняла, кому этот одеколон принадлежит, и мое отвращение только усилилось. Уж лучше бы ко мне подсел укурок или вонючка! Уэсли Раш. Поганый Уэсли Раш. – Что тебе? – буркнула я, даже не пытаясь быть вежливой. – Чего это мы такие хмурые? – саркастично (т. з. героини) проговорил Уэсли. – Вообще-то, я с тобой поговорить хотел. – Не повезло. Я сегодня не настроена вести беседы. – Я громко отхлебнула из стакана надеясь, что он поймет мой прозрачный намек и отвалит. Но нет. Его темно-серые глаза так и шарили по мне. Он даже не делал вид, что смотрит мне в лицо! Ну что за дрянь.  так потом и словами.  Роман полистал, возможно двадцатая глава немного трогательная, ещё какая- нибудь, но читать после первых двух-трёх неохота, к тому же даже когда героиня в хорошем настроении, то либо что-нибудь пошловатое скажет, либо будет "закатывать глаза" об Уэсли. Если в фильме для меня чувствовались страдания героини, её саморефлексия (в хорошем смысле) и попытка самореализации, то тут это... неправильная мысль, что идёт на публику, раз читается в большей мере её размышления, но вот что-то близкое к этому.  
 Мне так нужны восклицательные знаки - но я тону в многоточиях.      Айзек Марион "Тепло наших тел"  Этот роман стал абсолютным бестселлером в Германии в 2017 году, обойдя романы Роулинг, Брауна, Ферранте и Мойес. Давно хотел выяснить, с чем же связан этот феномен. Причем если учитывать, что роман "История пчел" является дебютным для автора. В чем же заключается успех книги?  Согласен, что предлагаемая тема высокоактуальна. Три независимые истории о людях из разных временных поколений и связанных между собой только общей темой пчел и их предназначения в принципе объединяются одной большой темой озабоченности современной экологией Земли и перспектив развития пищевой промышленности и селекции.  Каждая из трех предлагаемых автором историй (середина 19 века, начало и конец 21-ого века) достойна отдельного романа и развита обособлено очень сильно. В каждой истории есть один основной персонаж, который при актуально сложных жизненных ситуациях смог превзойти самого себя и сделать серьезный поступок, сложный в принятии решения для своего времени и своего общественного положения. Каждой из трех историй по отдельности удалось глубоко проникнуться. В этом мне очень помогла аудиокнига, где каждую из этих историй (а главы шли в романе вперемешку, снова привет бестселлерным романам Джорджа Мартина!) рассказывал свой чтец, и каждый справился со своей задачей по максимуму.  И все же оценка не получила своего максимума и позволю себе немного поворчать по этому поводу. Во-первых, сама основная экологическо-климатическая тема не развита так до конца, как могла бы. Да, во главу угла стали пчелы, которые, как описано в романе к концу текущего столетия совсем пропадут, в чем будут виноваты исключительно люди. Понятно, что пчелы - великие труженики, они занимают очень важную нишу в биологических процессах. Однако, Лунде не объяснила до конца, каким же образом произошел в ее версии экологический коллапс в 21-ом веке и к чему точно это приведено. Почему взят в этой истории именно Китай, а в двух других действие происходит в англоязычных странах (США и Англия, которую я легко спутал с Америкой, так как она слабо описана в книге), почему бы не взять либо три страны с разными языками общения, либо везде одну и ту же страну? Насчет взятия Китая: намек, что именно там будет всё "хуже всего" в будущем?  Теперь уже автор объявила о написании цикла произведения, названного "климатический квартет" и уже выпущена вторая книга "История воды", которую, наверняка, скоро переведут и у нас. Теперь уже глобально понятно, в какую сторону будет развиваться автор.  Да и вообще, почему взяты именно пчелы в первой части? Если бы я планировал "двигаться издалека", я бы уже сразу брал быка за рога и брал в первой части за основу историю воздуха или тогда живых организмов. Десять лет назад я поселился в небольшом сорокатысячном городке с одним градообразующим предприятием. Все жители очень гордились своим городом и своим предприятием, потому что, оказывается, в каждом современном автомобиле, производимым на Земле, имеется небольшая деталька, сделанная на этом предприятии. Почему бы тогда не взять историю этой детальки для основу? Понятно, что я утрирую, но все же. Хорошо, пусть будут пчелы. Да, искусственные ульи были найдены в Древнем Египте. Значит, история пчеловодства имеет богатейшую историю, даже первый научный журнал о пчеловодстве начал издаваться за сто лет до первой предлагаемой автором истории. Эх, лучше бы не "История пчел", а "Истории о пчелах"... А если серьезно, то я бы тогда взял не пчел. Самым-самым древним культурным растением, положившим начало сельскому хозяйству в целом был ячмень. Он был найден при раскопках в Иранском Курдистане, зернам этого ячменя почти 9 тысяч лет.  На мой взгляд слабо сделана именно история из будущего, мне бы хотелось больше объяснений, к чему мы катимся и к чему это может привести. В этой призме рассмотрения история получилась очень поверхностной. Мне было недостаточно предложенной информации для понимания, почему же исчезли пчелы, и исчезли ли они на Земле вообще. Кроме того я надеялся на получение новых знаний о пчелах, какие-то практические советы между прочим, фишки и фенечки, помогающие внедриться технически в тему, но здесь автор был слаб - знаний из википедии о пчелах было бы достаточно прочитать - в практическом аспекте здесь не было развития, жаль. Только психолого-общественная составляющая романа получилась сильной. Даже затронутые социальные темы отношения отцов и детей и наследственности в профессии немного недокручены в романе.  Если, правда, отбросить все мои ворчалки и бурчалки, могу сказать, что норвежская писательница написала вполне достойный роман, который можно рекомендовать своим друзьям в качестве серьезной литературы.  
Коучей сейчас развелось - пруд пруди. Прошел такой фрукт пару тренингов, нахватался поверхностных знаний, и давай людей учить, как правильно жить.  Вот еще один такой - Тимофей Аксаев. Он развернул бурную деятельность и даже "книгу написал".   Правда, плод его усилий назвать книгой нельзя. Это запись видеолекций новоявленного гуру - прямая, не отредактированная, запись. Мысль скачет с пятого на десятое, цепляется за разные мелочи, забегает далеко вперед, возвращается назад. Писать автор не умеет, но, судя по надиктованному тексту, он и говорить правильно не умеет, такое впечатление, что в коучи пошел один из героев Зощенко.  Структуры у книги нет никакой. Писатели, работающие в жанре потока сознания, могли бы позавидовать такому дарованию. Вот образец текста:   Я говорю, что очень много знаний мне приходилось делать. Когда у тебя есть знания, у тебя появляется некий навык, появляется опыт, опыт может быть как положительным, так и отрицательным. Отрицательный опыт он больше мотивирует на действие.   Потому что положительный – это как в конце получить мороженое, да, приятно, но не мотивирует. Это мотивирует гораздо в меньше степени. У нас два кабинета.   Есть такой мотиватор, те же долги. Лучше не доводить до этого.  Здесь не выброшено и не вставлено ни одного слова - все, как в "книге".  Собственной методики, ради которой могла быть написана книга, у автора тоже нет. Сплошное перепевание чужих, уже набивших оскомину, приемов и наработок.  Автор выдал откровенную халтуру, не удосужившись позаботиться о, хотя бы, поверхностной редактуре.   Как может человек, предлагающий такую беспорядочную поделку, научить какому-то порядку в жизни?   А вот наглости у него можно получиться.  
В романе "Женщины" наконец появляется то самое чудовище которого зовут Чарльзом Буковски. Читал я одну книгу, где же Буковски, читал другую и снова то ли Буковски то ли нет. Ну вот наконец то он, старый козел (я по доброму), секс-терминатор и порно-киллер. Главные герои романа не Генри Чинаски, а его женщины, которых он шпилит, дрючит, долбит, жарит, да просто ...бет в конце то концов. Молодые и старые, красивые и не очень, шлюхи и девственницы, с зубами и без, пятидесятилетний Генри рад всем, и никому не отказывает. Он долго терпел и теперь держитесь "девоньки". Просто секс одиссея какая то.  
Очередная попадалка-выживалка от Андрея Круза. Общая фабула довольно похожа на все предыдущие попаданческие книги автора: главный герой внезапно и вдруг очучается в новом для себя, непривычном и полном опасностей мире. Задача простая как два пальца об асфальт: разобраться с миром, выйти в безопасное место и занять в этом мире приличествующее своим представлениям о себе место. Сначала квест-бродилка (с массой приключений, связанных как с природой и местностью, так и весьма специфических, происходящих уже от местного не совсем дружелюбного населения), затем притирка к социальной среде и движение вверх по социальной, опять-таки, лестнице (всё это тоже сопряжено с давлением социальной среды в лице не лучших её представителей, тем более, что действуют законы, похожие на законы Дикого американского Запада — т. е. полковник Кольт всех уравнял, и прочее). Если будет возможность, то с использованием социального лифта.  В общем, приключений полна коробочка, тем более, что наш ГГ не лишён доли авантюризма и не свободен от приключенческой занозы в пятой точке. А тут ещё соблазнительные слухи дошли, и некие артефакты, касающиеся золотишка, в руки попали — в общем, всё почти как в старом фильме «Золото Маккенны», разве что без индейцев.  А затем кино резко меняется, и «Золото Маккенны» превращается в некое подобие «Бегущего человека» в смеси с трилогией о Жестоких Играх. И меняются смыслы и цели Игры. Игры на выживание. А затем уже и вовсе неожиданный финал. То ли с намёком на продолжение, то ли просто в стиле «догадайтесь сами»…  Для любителей приключенческо-попаданческой прозы Андрея Круза вполне приличная, увлекательно-развлекательная книга. И оружие тут уже чуть иное, т. е. интересно читать/узнавать и об оружии (традиции оружейника никуда не делись и автор знакомит нас с образцами стрелкового оружия времён освоения американского Дикого Запада).  
Я здесь уже попробовал защитить эту книжку от ультраправославного адопоклонника-церквопоклонника (наградившего книгу красной звездой), но, к сожалению, сам в ходе разных дискуссий прихожу к неприятным для многих выводам.   Короче, апокатастасис, конечно, возможен (я не против), но только как совсем запредельное чудо.   Итак, допустим "покастасик" гарантирован, но тогда получаем три убийственных неприемлемых вывода:   1) Временный ад невозможен, так как выглядит бессмысленным садизмом ("техпроцесс прожарки"), поэтому сама смерть оказывается непосредственным переходом "в рай" :)   2) Оптимальность всеобщего самоубийства (ладно, это многим "жизнелюбивым" гедонистам покажется надуманным).   3) Необязательность даже какой-либо религии в целом, не говоря уже о христианском Откровении.   Получаем нечто похожее на "апокатастасис наоборот" - эсхатология-сотериология материализма-атеизма - "сатанинская мистерия всеобщей гибели" по выражению Рафаила Карелина.   Поэтому евангельские слова это, вероятно, вовсе не "педагогический приём".   Таким образом, в вечный ад или на аннигиляцию, вероятно, попадут весьма многие (особенно реальные злыдни), и объясняется это совсем не "фантазийно", как, например, у Рафаила Карелина, а самым ортодоксальным православным "юридизмом", ибо, вероятно, есть некая "черта" - "не мир, но меч"!   А кто придумал так называемый "агностицизм" или "верит" в него, с теми совсем не знаю, что случится :)   Впрочем, мне легко так говорить, ибо я весьма уверен в себе и в нескольких близких людях - остальных призываю задуматься :)   Еще важно, что "вечная жизнь" это не какая-то "актуализация-перетасовка- прокрутка" прижизненного опыта, к чему клонят всякие модернисты-пустотисты ("наша вечность только здесь"), также как не является этим гипотетический "ад" - задумайтесь, это крайне интересно - "мир, радость и праведность в Духе Святом"! :)   "В раю обителей много" (вероятно, распределение по вкусам и интересам), но "уровень спасения" для всех один и тот же, ибо иначе получается (особенно при апокатастасисе), что мы здесь можем напрягаться только ради какого-то малополезного "бонуса" и, вообще, "лучшее - враг хорошего" :)   А о "спасении вне Церкви" и о границах Церкви это совсем отдельный вопрос :)  
Лично я считаю Корнева достойным продолжателем дела отечественной фантастики. Несмотря на ряд очевидных шероховатостей, Павел крут. Остается только пожелать ему творческих успехов и всяческого развития авторских навыков. На фоне того беспросветного мрака, что лег на отечественную фантастику, книги Корнева являются отдушиной и светом в конце тоннеля.  Все старые авторы кончились. Когда-то я зачитывался Лукьяненко, Дивовым, Еськовым. И где эти авторы теперь? Лукьяненко пропал, Дивов начал писать женское фэнтези, ставя свое имя под чужим творчеством. Кому теперь держать марку отечественной фантастики? Исписавшемуся до крайней степени Роману Злотникову? Тармашеву, который ударился в яростный бред. Калбазову, бесконечные сериалы которого вызывают лишь грустную улыбку? Про всяких Пановых и прочих адских Пеховых вообще промолчу.  И тут Корнев. Пусть его мир и не блещет яркой оригинальностью, но он интересен и самобытен. Я читал эту книгу ранее, но принял решение освежить в памяти перед прочтением второго тома дилогии "Апостол". Суровые будни барыги, волею судьбы вовлеченного в драматические приключения выглядят вполне убедительно. Столь любимая мной фишка Корнева - отсутствие добрых и явным образом положительных героев из лубка и фанеры, проявляется во всей красе. Герои просто хотят выжить и, по возможности, добиться успеха  Отдельного внимания заслуживает проходящая тонкой красной линией проходящая сквозь повествование политическая борьба множества фракций, которые не останавливаются ни перед чем ради достижения своих целей. Причем, все фракции, по сути своей, являются "отрицательными" и все имеют желание получить свой кусок пирога с минимумом затрат и без "свидетелей". Герои, ловящие рыбку в мутной воде, вынуждены или неким образом конкурировать с крутыми фракциями или проворачивать свои дела втайне от прочих игроков рынка.  На мой взгляд, Павлу удалось прекрасно показать суть своих героев. Отдельного внимания заслуживают всякие шуточки и приколы, вашему покорному слуге полностью понятные. Мне, как читателю, весьма приятно понимать и принимать все шутки, что"Искрометный юморист" Напалм вещает в массы.  Остается лишь пожелать Автору продолжать творить и пытаться нащупать свой авторский стиль и радовать читателей дальше. Корнев развивается и пытается реализовать свой потенциал, хотя некоторые вещи мне в этом процессе не нравятся. Например, сотрудничество с Андреем Крузом вышло скучным, а серия книг "Хмель и Клондайк" меня совершенно не впечатлила.  Вердикт - читайте с удовольствием. Это интересные книги.  
В отличии от прочитанного ранее ССЫЛКА "Боги жаждут" вполне зрелая книга. Франсу хорошо удается описать якобинскую диктатуру и самораскручивающийся механизм террора.   В центре романа образ Эвариста Гамлена - молодого художника, который восторженно принимает Революцию и восторженно превозносит ее деятелей, попавших на гребень волны. Потом после того как изменчивая любовь толпы покидает их, и былые герои Революции отправляются на свидание с национальной бритвой, Гамлен так же восторженно клеймит их позором. Поскольку действие происходит в 1793-1794 гг. сначала кумир Гамлена - Марат, дальше он подпадает под чары Робеспеьра.   Молодой художник волею судьбы попадает в Революционный Трибунал и становится участником террора. Мы видим как эта работа его иссушает его, все человеческое уходит из него, он может забыться сном только в объятиях любимой женщины.   Второй герой романа - Бротто, человек, который потерял при революции все. Сын откупщика, в молодости имевший все, он встречает свою старость на чердаке, соседом Гамлена. Но все это не ожесточает его - при возможности она подкармливает голодающую мать Гамлена, невзирая на террор делится кровом с бывшим монахом и молоденькой проституткой. Конечно, он попадает в жернова террора, и его сосед Гамлен отправит его на гильотину.   Симпатии Франса вроде бы лежат на стороне Гамлена, с его жертвенным огнем и стремлением сделать мир лучше для людей, но мне как-то ближе более человечный Бротто с его стоицизмом.  
 Жизнь полна сомнений, не вызывает их только смерть.  Как-то сложно у меня с восхищением произведениями Дика, хотя данная книга оказалась куда приятнее Убика. Общее впечатление, правда, не очень изменилось. Тебя как будто перемещают на обычный поезд после японского скоростного поезда- пули - вроде бы удобно и быстро, но когда знаешь и видел возможности передвижения данным способом, уже не получаешь какого-то удовлетворения от процесса. "Бегущий по лезвию" отличается от Убика в данном случае только улучшенными характеристиками и приятным дизайном.  Уже по второй книге Дика складывается впечатление, что его герои проводят большую часть времени в своих мыслях и сомнениях, перебирая всевозможные варианты трактования происходящих или произошедших событий. Здесь это менее навязчиво, но всё равно ощущается какой-то перекос, создается ложное ощущение затаившегося времени. Не то чтобы я был фанатом максимальной плотности боевых действий, трупов, раскиданных частей тела (или проводов!) на главу книги, но в Бегущем по лезвию кажется, что все передается с чьих-то слов. Возможно, это способ перетащить читателя во внутренний диалог Рика Декарта.  Но в книге и немало хорошего. Персонажи не игрушечные супергерои или злодеи, весьма размытые границы этики в изменившемся мире тому на руку. Обыгрывание эмпатии (возросшая на ней религия) это весьма интересный стержень для идеологии. В целом, "Бегущий по лезвию" оставляет надежду на дальнейшее знакомство с творчеством Филипа Дика.  
Это потрясающий роман! Читал его 12 лет назад. Давно собирался прочесть продолжение (о Кролике Апдайк написал трилогию), да все руки не доходили. А недавно, в разговоре с ССЫЛКА , моим товарищем по ЛайвЛибу, в очередной раз вспомнил эту книгу, сравнив с «Какшей» Джима Доджа.   Вспомнил, и, перед тем как браться за продолжение «Кролика», решил перечитать первый роман о нем. Повторюсь – роман – потрясающий! Он и вправду похож немного на «Какшу». Похож бунтарским духом, персонажем, не похожим на окружающих. Желанием героя сбежать от навязываемого ему образа жизни, выбрав между приличиями и свободой – Свободу.   Но все это – только часть правды о первом романе про Кролика. Кроме того, помнилось после первого прочтения (и тут меня память не подвела тоже), что роман написан прекраснейшим образным, метафорическим языком.   А вот что я напрочь забыл за прошедшие 12 лет – роман еще и очень психологичен. И очень трагичен. Чеховская трагедия маленького человека в самом глубоком, в самом искреннем изложении. Глубже и искреннее, мне кажется, уже некуда.   Чувствуется, что автор симпатизирует своему главному герою. Роман начинается с того, как Гарри Энгстрома, главного героя романа, 26-ти летнего лоботряса, внезапно (внезапно ли?) нахлобучивает ностальгией о тех временах, когда он что-то из себя представлял. В школе он довольно неплохо играл в баскетбол, и даже устанавливал какие-то там маленькие рекорды в каких-то третьеразрядных рейтингах.   Пустота и бессмысленность нынешнего существования раздражают Гарри, и он решает свалить куда глаза глядят. Ура-ура, гимн свободе! Похлопаем! Похлопаем?!! А не поздновато-ли, Гарри? Не поздновато ли ты собрался жизнь менять? Твоему замечательному сыну Нельсону уже 3, и жена на сносях, вот-вот родит тебе второго. На кого ты их оставляешь, Гарри? На кого? На деда с бабкой? По материнской линии, по своей ли? Ты же их презираешь, тестей своих, и жену свою! Какой же участи ты желаешь детям своим?!  
Банкиры Пиластеры, верховенство у которых гласно и негласно принадлежит Августе, объединились с семьёй Мики Миранды из Кордовы во имя общего благополучия. Всё бы ничего, да только у двоих названных нет сдерживающих принципов, поэтому тайно оклеветать кого-то - это самое безобидное, что они могут себе позволить. Ради своих целей они не пожалеют и родственников.  Один из них, Хью Пиластер, представленный толковым и душевным, потеряв в детстве отца из-за банкротства последнего, желает не допустить этого впредь и доказать родственникам, что он достоин носить их фамилию. Он взаимно влюбляется в девушку, у которой с ним связана психологическая травма. За их взаимоотношениями было любопытно наблюдать.  Атмосфера пропитана интригами Августы и Мики, автор показывает ошибки этих людей, давая надежду на их разоблачение, но фортуна в основном была благосклонна к ним (кстати, оригинальное название "A Dangerous Fortune", где последнее слово, переводясь как наследство, может быть так же связано с "удачей, шансом" или просто "богатством").  Интересно всё развернулось в финале,    Хью смог преодолеть своё "опасное наследство", то есть не повторил отцовский выход из проблем (чем противопоставлен Мики, которого учили чуть что хвататься за ружьё)    И финал хорош.    Но погибших одноклассников Хью, помимо Мики и немного Эдварда, жаль.    
 Готов ли ты понять, осознать свой путь,     Который не возможно скрыть или обмануть? Кто ты?     Разобрался сам в себе или помочь мне?      Из творчества Децла         Бернард Корнуэлл "Бледный всадник"  Ну почему же так? Столько людей читают боевое фэнтези, героическую фантастику, непонятных попаданцев, а истинный исторический роман с такими же яркими приключениями, настоящими героями, беспристрастными поступками, захватами кораблей и конными походами - чуть более ста читателей!.. Несправедливо!  Бернард Корнуэлл по праву считается одним из лучших британских авторов исторических романов. Понятно, что первые книги саксонских хроник были изданы в 2010 в издательстве Домино в серой несовременной обложке и после окончания выпуска серии никто не взялся переиздавать и издавать (возможно, переводить) новые его книги. Прошло аж целых пять лет, как издательство Азбука-Аттикус решилось на продолжение издания этого замечательного цикла о борьбе норвежцев, датчан, бриттов и саксов за территорию туманного Альбиона в девятом веке и формировании будущего британского государства. А ведь это правда. Даже само простое слово англия произошло от датского народа "англов", вторгшихся в свое время на остров.  Корнуэлл пишет смачно, драчки, битвы, интриги и на фоне этого метания главного героя, который сам не производит положительного впечатления, дерзкий, вероломный, не определившийся в себе - то ли датчанин, то ли англичанин. Кто ты такой? Тебе предстоит еще (в последующих книгах) разобраться в себе и понять, на чьей стороне должен ты воевать.  Ну, а пока мы видим, как датчане уже захватили большую часть территории и только король Альфред Великий удерживает Уэссекскую часть и оказывает большое сопротивление. Поначалу был заключен мир, но вероломные датчане его нарушили. Альфред очень сильно подчинен своей религии, а наш герой Утред наступает на эти мировоззренческие грабли. Неужто беспринципные датчане ближе Утреду по духу?..  Захватывающий стиль, простой язык варваров и викингов, интриги, громкие слова и яркие эпизоды - все вы тут найдете. Говорят, что перевод на русский не очень удачный, но мне с немецкой версией повезло, я все ощутил несмотря на чтение на неродном языке. И еще хочу отметить отличнейшую аудионачитку в исполнении Герда Андрезена. Первая встреча с чтецом оставила приятное впечатление, немецких чтецов-виртуозов не так много, вот удалось найти еще одного достойного исполнителя.  Цитата дня, переведенная на русский язык - жестко и правдиво:   Мне нравилось быть воином. Вот это жизнь! Убивай, делай женщин вдовами, пугай детей! А за все отвечает командир!  
Честно говоря, не ожидал, что у этого потрясающего рассказа нет до сих пор ни одной рецензии.  Джек Лондон, в рамках своего цикла "Северных рассказов", поднимает проблему, которую сложно сформулировать однозначно. Речь идет о ситуации, когда человек сталкивается с неизбежностью страшной мучительной смерти. Перед ним возникает выбор, что страшнее: принять мучительный конец, цепляясь за жизнь до последнего вздоха, либо уйти из жизни добровольно.  Особенность рассказа еще и в том, что главный герой - гражданин Российской Империи, участник польского восстания, сосланный царем в Сибирь.. Правда, фамилия у него не совсем польская - Субьенков, но это, думаю, издержки незнания Лондоном специфики славянских фамилий, типа "все негры на одно лицо" :)  И вот, попав в плен, к индейцам, которые до сих пор почти не сталкивались с белыми людьми, он видит страшную смерть своего спутника "Большого Ивана", и понимает, что его ждет та же участь. И тогда он принимает решение, и хладнокровно идет на смерть.  Здесь следует упомянуть, что "непуганые" индейцы считали белых людей полнейшими ничтожествами. Ну, посудите сами: они были плохо приспособлены к выживанию в условиях севера, были плохими следопытами и охотниками. И вот, один из них предлагает сильному воину Макамуку в обмен на жизнь, научить его варить зелье, делающее натертую им часть тела такой крепкой, что от нее отскакивает железо.   Цель Субьенкова - умереть без мучений. Он добивается своего, а посрамленный Макамук, которого обвел вокруг пальца ничтожный бледнолицый, навсегда теряет уважение в племени, теряет лицо. Отсюда и название рассказа.  Есть у рассказа еще один смысл, который, наверняка, Лондон в него не вкладывал, но у больших произведений есть свойство генерировать новые смыслы. Субьенков умирает, положив голову на плаху; классическая казнь "отсекновением головы". Поляк, избежавший царской казни за свою повстанческую деятельность, все-таки закончил жизнь казненным. Да, в эту пору уже не отрубали голов, а вешали, но это детали. Отмененная казнь все же состоялась, и ирония судьбы в том, что организатором казни стал сам казнимый. Судьба...  
Очень интересно на какого читателя рассчитывал Стивен Кинг когда писал данное произведение. Вроде бы посвящается какому-то автору. Дань уважения. Стивен называет "это" детективом. Читается легко, но уму абсолютно не за что зацепиться. Сюжет плоский как пустыня Атакама. Хочется расскритиковать, да особо не за что, рассыпаться похвалами, а за какие заслуги? Прочитал и забыл.  
Великолепный образчик современного приключенческого шпионского романа-боевика. Отчасти имеющего все признаки и приметы бондианы, но вместе с тем не лишённого достоинств военно-политико-приключенческой прозы Юлиана Семёнова. Этакая своеобразная смесь этих двух ярких стилей — политико-шпионская романтико- лирическая человеческая трагикомедия времён гражданской войны в Испании и установления в ней диктатуры генерала Франко.  Соответственно жанру и главные герои. Точнее, главный герой один — бывалый авантюрист и холодный расчётливый убийца, шпионоразведчик и диверсант Фалько. Немножко супермен, немножко герой-любовник — во всех ипостасях этого понятия: и любимчик дам разного пошиба и сорта, и неотразимый кавалер-соблазнитель, и знатный… пахарь на ниве физиологической любви. Безусловный везунчик, однако же и неплохой аналитик; знаток человеческой психологии (однако не безошибочный и сомневающийся), умелый боец и знатный стрелок (спецкурс в гестапо даёт о себе знать — хотя причём здесь гестапо, являющееся политической полицией Германии, если Фалько занимается внешней разведкой и диверсиями?). Холёный испанский идальго-джентльмен с изысканными манерами и однако легко вступающий в едва ли не дружеские отношения с представителями низших классов — зато как ему эти его знакомства пригождаются!  Однако к этой двойственной характеристике нельзя не прибавить его склонность к размышлизмам и способность сострадать. Правда сострадание его весьма избирательное — к тем, кого он ставит в противоположный угол профессионального ринга и кого по необходимости вынужден по сути приговаривать к допросам, пыткам и смерти, Фалько относится в общем-то без особого сострадания — надо, значит надо. Однако вот к своей любимой врагине Еве он испытывает сложную смесь чувств и потому и ведёт себя соответственно. Т.е. и с долей сострадания, и с проявлениями заботы и даже более того... однако конкретика описания поступков и поведения Фалько тут помешала бы сохранить интригу сюжета, потому ограничимся уже сказанным.  Вообще нужно иметь ввиду, что этот роман является прямым продолжением романа «Фалько», и хотя события нашего романа независимы, тем не менее кое-что в сюжете прямо проистекает из предыдущей книги. К сожалению найти вариант прочтения сначала романа «Фалько» у меня не нашлось, однако ознакомительный фрагмент был проглочен с превеликим удовольствием. Так что коли будет возможность, так сначала познакомьтесь со всем действующими лицами и всей внутренне-внешней ситуацией, прочитав роман «Фалько», а затем переходите уже к «Еве».  Ну и чтобы было понятно — Фалько ведь действует на стороне генерала Франко и потому для отечественного читателя немного странно симпатизировать тому, кто являлся по сути врагом нашей Родины, потому что наши бойцы интербригад как раз таким фалько и противостояли. Однако мастерство писателя Артуро Переса- Реверте таково, что ты сочувствуешь и франкисту Фалько, и большевичке Еве. И вообще вот это их взаимное противостояние является скорее профессиональным, нежели идеологически непримиримым. Хотя нет (вздыхаю), с Евой всё не так однозначно… И такое профессиональное противостояние оттеняется в романе ситуацией с двум кораблями, двумя командами, и двумя капитанами. Впрочем, всё, молчу, молчу, молчу…  Давно испытываю симпатию к Артуро Пересу-Реверте и с интересом читаю его книги. Так что и тут он не подвёл моих ожиданий. И непременно вернусь к роману «Фалько», надо ведь всё же узнать предысторию событий...  
Однако, в чем-то даже лучше, ибо хоть не синкретист. У меня уже есть развернутая рецензия на этого корифея православного модернизма, поэтому только одно адски важное замечание :)   Определение сатанизма с dvagrada.ru: "учение о пути к Богу через разврат, ложь и отречение от Христа."   Это иногда работает (если не слишком злонамеренно), я сам тому пример, но вот ЛаВей не работает точно, потому что это даже не совсем сатанизм :)   Неплохая прививка от сектантства и других "так называемых (анти)религий", но перспективы последователей весьма сомнительны :)  
Давно уже не читал книжек про попаданцев во времена ВОВ, попаданцев из ВОВ в современность и так далее. Слишком уж наелся я этой тематики, да и качество литературы очень и очень хромает на все четыре ноги. А отечественная фантастика давно уже стоит на четвереньках, знаете ли. Ну да не в этом суть.  ВОВ попаданцы наоборот - огромная редкость, по сравнению со "слесарь Толик попал в 41й и рассказал товарищу Сталину что скоро война. Товарищ Сталин не поверил и отдал приказ расстрелять Толяна..." Зато тема "инопланетяне наловили пацанов с Земли и устроили гладиаторские бои" хватает. В общем, инопланетяне ловят, заставляют сражаться... Понеслась!  Тип произведения - скоротать время, пока едешь в метро. Автор, думается мне, как-то так ювелирно попал в самую серединку между "трэшем" и "суровыми бундями орков НКВДшников". Так что книжку нельзя назвать ни серьезной, ни, в то же время, детской. Несмотря на ряд очевидных фактических косяков, книга читается вполне легко и приятно. Мозг не цепляется за всякие там МП-39 (никогда не существовавший у немцев и прочие такие темы.  Ненавязчивые приключения героев, которые походя спасают миры и цивилизации, при этом общаясь, куря сигаретки и попивая самогонку - это прямо самое то, что требуется для расслабления уставшего после рабочих будней мозга читателя. Про рояли и сюжетную броню говорить смысла нет. Все это присутствует, но вполне органично вплетено в повествование. Жаль вот только, что герои фанера фанерой. Не видно в них личностей...  Вердикт: неплохая книга для того, чтобы скоротать время. Не ждите от нее серьезности и вдумчивого драматизма.  
Эта книга оказалась сложной для меня в плане оценки. С одной стороны книга понравилась, не прям восторг-восторг, но, с другой стороны, слащавость или достаточно схематичные персонажи. В итоге решил, что четыре самое оно:)   А так отметил для себя пару деталек. Пресловутая скандинавская социальная служба ~~забирающая детей от родителей в Норвегии~~ в Швеции видимо не очень популярна. А вот однополые браки явление судя по всему обыденное.   Впрочем, в феврале я вернусь в Швецию вместе с ССЫЛКА за совет. Иногда стоит выходить за привычные рамки и флэшмоб - самое место для таких выходов:)  
 Они столько повидали, столько пережили, однако выжили. И даже научились улыбаться. Натянуто и неуверенно, но улыбаться.  Ожидал, что книга будет построена на душещипательных историях о вселенской несправедливости по отношению к собаченькам, но был приятно удивлен. Нет, грустного в Спасенных предостаточно, но это подается как-то естественно что ли, да и пора привыкнуть, что в книгах про собак обязательно будет смерть четвероногого.  Не знаю можно ли это считать нонфиком и отчаянно ить, но основное развитие сюжета и так изложено в аннотации. Книга вполне осязаемо делится на две части не только формально, но и по описываемым событиям. В первой части нам подробно расскажут о самом известном деле, связанном с собачьими боями, причем почти в детективной манере документального фильма о наркокартелях или опг времен "перестройки". Несмотря на множество грустных моментов в этой части книги, она и правда затягивает своей напряженностью. Вторая часть повествует о том, что стало со всеми изъятыми собаками, которые хоть и обладают стайным инстинктом, но имеют свои яркие индивидуальности.  Очень странная смесь веселых и дурашливых выходок смешивается с грустными событиями и негодованием от происходящего, даже формальная манера автора не снижает количества эмоций, которые испытываешь при чтении. Книга полезна для людей, которые предвзято относятся к "бойцовым" породам собак (каюсь, у меня иногда тоже пролезали эти накрученные медийные стереотипы), даже захотелось завести близкое знакомство с питбулем или поучаствовать с социализации брошенных или "неблагополучных" животных. Собакам слишком редко дают возможность выбрать хозяина.  
Очень понравилось начало романа. Да и вообще – в художественном смысле роман очень хорош. Отличная композиция. В первой части романа Кинг мастерски скачет между различными временами нашего времени – с 1978 по 2013-2014 годы. Персонажи – тоже очень интересные, автор мастерски раскручивает их психологии. Тут и матерый писатель, и неудачник-идеалист с повернутой психикой, и простой мальчишка 13-ти лет.   Единственное недоумение при чтении первой части (точнее – при прослушивании, я слушал роман в озвучке замечательного Игоря Князева) – «а при чем тут Ходжес». Роман позиционируется как вторая часть трилогии о Билле Ходжесе, а самого Билла в первой части романа (а это добрая треть книги) нет и в помине.   Единственное слабое звено-связь – отец Пита, мальчишки из близкого нам 2013-го года, пострадал в той самой бойне у центра занятости, устроенной Мистером Мерседесом из первой книги о Ходжесе.   Но – с первых же слов второй части Кинг вводит в действие и Билла Ходжеса, полюбившегося многим читателям бывшего копа из «Мистера Мерседаса». Тут же появляются и другие герои из первого романа – Холли, чернокожий парнишка Робинсон, его сестра Барбара. После этого Кинг стремительно замешивает колобок сюжета с персонажами первого романа трилогии и персонажами первой части этой книги.   Книга достаточно интересная, но обилие откровенных совпадений меня реально бесило до тошноты. Кинг уподобляется дурнушке из анекдота, которую однажды спросили – какова вероятность того, что она выйдет замуж за наследного английского принца. 50 на 50 – ответила та. Я либо выйду, либо нет. Вот так же и Кинг – множит одно невероятное совпадение на другое, возводит его в квадрат, и получает в результате – 100% - ное совпадение. Прям начинаю эти вспоминать эти его проколы и слабости, и хочется еще снизить оценку книге. Уже не 8 из 10 поставить, а 7, а то и 6. Так что пора заканчивать писать этот отзыв.  
У Белого Волка, вождя племени черноногих, родился мальчик, которого нарекли Синопой (лисица тех краёв), и вот повесть показывает некоторые эпизоды из жизни героя от младенчества, опять же до инициации. Хочется верить, что этому ребёнку повезёт больше, чем Хун-Ахау. Несмотря на небольшой объём, в произведении присутствует несколько важных тем, одна из них даже связана с азартными играми на индейский манер. Глава "История Человека со шрамом на лице" хороша мифологической составляющей. Не советую читать сильным любителям животных - это та тема, которая может не понравиться. Интересен персонаж дедушки)  
Почему только один роман?  Читал я тут "необычного Пехова", читал-читал и уже:   \- не видел привычного мне квестового Стража со своими необычными друзьями,   \- не чувствовал каждого встречаемого в романе героя как особого, запоминающегося, с глубокими характером, не читал очень красивых фраз из уст неоднозначных персонажей,   \- не видел в своих ассоциациях автора, играющего в какую-то компьютерную игру, при которой он создавал свой очередной мир,   \- не замечал других явных положительных героев, с которых хотелось бы брать пример, кроме главного героя,   \- не видел интриги в детективной части романа (хотя очень удивился, что роман вообще Пехова вообще имел детективный уклон) - все было ясно уже в середине романа,   \- не проникался за одну книгу всеми прелестями предложенного чопорного мира чэров и лучэров,   \- не был уверен, что в таком мире можно прожить долго и счастливо,   \- не верил в предложенную автором концепцию теории заговора...  можно много перечислять "не", НО:   \- понравились маленькие составляющие, вкрапленные в мир из других романов, благодаря чему получился симпатичный стимпанковый мир, те же Мяурры, Малазаны, фишки Лучэров, умные деревья - все это отсылки к лучшим фэнтезийным мирам,   \- симпатичным получилась вторая часть книги по динамике, хотя в середине и был небольшой провис, но без него было нельзя, ведь надо было как-то постепенно описывать особенности мира, а при стольких наворотах это было не так просто,   \- несмотря на с моей точки зрения некую шаблонность героев, сами их фишки и уникальность очень радовала, ощущения как будто ты в компьютерной игре и получаешь постоянно "новую фенечку", стараясь понять, как ее применить-то можно,   \- очень понравилась аудионачитка романа. Дмитрий Оргин со своим благородным голосом просто попал в характер главного героя на сто процентов. Другого голоса для чэра эр’Картиа я и не мог себе представить.  В итоге, автор смог меня и удивить, и порадовать. Теперь захотелось прочитать о каком-нибудь другом мире Алексея Пехова. Цитату дня написал вверху. Точно же как, однако!  
Как-то прошлым летом потянуло меня на "попаданцев". Я не фанат такой литературы, но периодически появляется желание влезть в шкуру героя, переживающего такую коллизию, и пережить её вместе с ним.   Поскольку читать что-то фундаментальное и тяжеловесное настроения не было, выбрал наугад, что казалось попроще и повеселее. Так в списке моего "прочитанного" появился "Мальчик из будущего".  Я влепил книге 2,5. Объясню почему. Первые страниц 100-150 меня всё вполне устраивало, да, стандартная схема, но поданная через не совсем типичного героя, вызывала некоторый интерес. Но потом стало откровенно скучно, "вундеркинд" с каждой страницей становился всё картоннее и суперменистее. События вокруг него накручивались все необычайнее и необычайнее. Оно понятно - фантастика, но дело в том, что в жанре о попаданцах ценно именно, как можно более реалистичное и правдоподобное, описание предлагаемого исторического "периода попадания". Пока ГГ ставил на уши Москву и Сочи, было хотя бы "прикольно", но когда пошел заграничный вояж, стало ясно, что авторские сумерки сознания сгущаются до такой степени, что дальше уже не видно смысла мучить себя этим "кактусом".  Было в книге и несколько откровенных ляпов, обративших на себя внимание, и выдавших автора в том смысле, что об описываемом времени он знает только из книг и рассказов. Я эти места в читалке отметил, но потом, забыв об этом, удалил книгу. Поэтому помню, что они были, но конкретика из памяти стерлась. Впрочем, как стерлось большинство сцен самой книги, долгосрочная память избавляется от этих "знаний", как совершенно ненужных.  Читал, что в следующих частях цикла автор забросит юного героя в древнюю Русь, и даже в древнюю Индию. Нет, спасибо, мне и 1969 года, кстати, в авторском изложении более похожего на 1975-77, вполне хватило.   Тратить часы своей жизни на Поселягина больше не собираюсь, ибо я "достоин большего" :)  
Книга "Что они несли с собой" это сборник рассказов о войне во Вьетнаме. Автор Тим О'Брайен сам был непосредственным участником этой войны и тему знает не понаслышке. Книга во многих отношениях автобиографична. Есть рассказы смешные, есть ироничные, есть грустные и о любви, но всё же большинство рассказов сборника драматичны и жестоки, всё же о войне. Сделал шаг в сторону и вот уже твои кишки развешаны на ветках деревьев. В ночном бою твоего товарища убило пулей, а ты утонул в нечистотах. Война закончилась, ты вернулся домой, а жить не можешь, автомобиль в дерево и наконец то война закончилась и для тебя. После того как я дочитал книгу, сразу же в третий раз посмотрел "Апокалипсис сегодня" для усиления эффекта, так сказать, если кто не видел, советую, отличный фильм. Сборник Тима О'Брайена тоже хорош, понравился.  
Десять рассказов.   Весёлых и грустных, романтических и авантюрных, про взрослых разного возраста, и такие, где главные герои — дети.   Десять историй жизни — не всей целиком и полностью, но чаще коротких содержательных её кусочков — от нескольких часов до нескольких суток, реже — недель.   С любовью и ревностью, и с азартом игрока, с проблемами ощущения себя в этом мире и с трудностями приспосабливания себя к реальности.   С диалогами о важном и с болтовнёй о том о сём.   С решениями и поступками и с уходом от принятия решений и просто бултыханием по поверхности быта-бытия.   С верностями и изменами, с человеческой порядочностью и с всеядностью и беспринципностью.   С погонями за деньгами и с пренебрежением достатком и материальным благополучием.  Десять — всего десять! — рассказов, вместивших в себя целый мир, послевоенный мир…  И замечательное чтение исполнителя-чтеца Станислава Федосова.  
Думаю, не будет большим преувеличением утверждать, что Булгаков понимал христианство "материалистически" ("София" как "принцип материальности").   Кстати, "София Премудрость Божия - это сам Иисус Христос" (цитата одного из Святых отцов) - совсем не то, что привиделось Булгакову, а до него - Соловьеву.   Гностически-бессмысленное учение о гарантированном всеспасении (да, давайте в рай чингисханов-тамерланов-ивановгрозных-наполеонов-гитлеров!) с "благочестивым" добавлением абсурдного техпроцесса прожарки сводит религию к необязательному набору эстетических переживаний, а чтобы было чем "замотивироваться", был придуман "софиологический оптимизм". При этом вся мораль переносится на чисто посюстороннюю, материалистическую и антропоцентричную основу (весьма шаткую), что уже привело к заметному разложению западного "православия" и его слиянию с общим фоном нездорового ультралиберализма-аморализма - почти до степени невидимости :)   А в России, тем временем, один софийнейший философский журнал поклонников Булгакова почти полностью состоит из ужасной ереси вплоть до "метафизических оснований смерти бога", а его содержатели , видимо, настолько довольны своей "духовностью" (на фоне остального фэйлософского сообщества), что полностью потеряли самокритичность.   Даже возникает сожаление, что Булгаков вроде как "не прислушался к намёкам" - своей болезни и церковному осуждению софиологии - вероятно, многое потерял.     Итак, если смотреть извне, с точки зрения истории философии, то в Бердяеве или о. Булгакове невозможно усмотреть ничего специфически религиозного. Но я смотрю на те же явления как христианин, и я вижу, как это нецерковное и даже нерелигиозное мировоззрение проповедуется в Церкви под видом Христианского. (Роман Вершилло)  
По началу вообще не хотел писать отзыв про данную книгу, так как очень уж противоречивые чувства она вызвала.   Для начала, если вы видите книгу, вышедшую в цикле "абсолютное оружие" и ожидаете там добротного фантастического боевика - "развидьте". Книга не про войну. Проходите мимо  Признаюсь честно - всегда питал слабость к литературным произведением, герои которых или являются отрицательными персонажами или дураками. Книга про вторых. Точнее, про второго. И чем чаще у меня, как у читателя, возникает непреодолимое желание задушить Главного Героя, тем более годная книга. Это я для себя однозначно вывел во время просмотра сериала "Во все тяжкие" и до сих пор считаю супругу тамошнего героя чуть ли не эталоном адски дурного и упоротого персонажа  Именно поэтому я ставлю данном произведению заслуженные 4 балла. В целом же, ничего особо удивительного читатель тут не усмотрит. Утопически-корявая, гротескная Система, в которую герои криво-косо пытаются интегрироваться.  Автор и так и этак показывает всю гнилую суть данной Цивилизации, время от времени встряхивая повествование про двух русских мужиков некими сюжетными поворотами. В центре повествования один смышленый дурак, другой дурак как в сказке про Иванушку. Дуракам время от времени сюжетно везет, и им на голову осыпаются плюшки, постоянно нивелирующиеся и негативными моментами. Финал очевиден и предсказуем.  В общем, якобы острое и якобы социальное произведение, сделать которое менее плоским у Автора не хватило то ли таланта, то ли желания. В любом случае, ознакомиться с этой книгой для многих будет нелишним в силу неимоверного засилья нелепых и куда более плоских боевичков категории Б.  
Книга полна занимательных фактов, которые изложены по-американски, с повторением в разных главах. Объяснения автора во многом неоднозначны, но заставляют задуматься. Любопытно было узнать как появление сопротивляемости к одной болезни, может привести к появлению новой (особенно это касается сопротивляемости на генном уровне).   В итоге - неплохая книга, полная занимательных фактов.  
 "Одна из радостей путешествия - это возможность посетить новые города и познакомится с новыми людьми". Ч. Хан.  Немного необычно, когда по ходу чтения улыбка и смешки весьма регулярно меня посещали, а написать про книгу особо и нечего. За всем многообразием выстроенного мира, который уместился на совсем небольшом количестве страниц, ощущается какая-то примитивность что ли. Даже неожиданные повороты сюжета выглядят простоватыми, что уж говорить об остальном. Как бы хотелось все свалить на предполагаемую целевую аудиторию книги и на поросший мхом год издания произведения, но это лишь частично. МИФ напоминает больше интересный и детальный эскиз, а не полноценное произведение.  Не буду пересказывать сюжет - с этим и без меня аннотация справилась, а не самое стандартное начало книги как раз достойно упоминания и помогает получить нужный настрой на произведение Асприна. В целом, сумбурность это почти второе имя книги. Приятным бонусом стало ироническое коверканье эпиграфов под мысли известных людей. Почти себе представляешь этот снобизм сквозь призму лет. Наверное, просто необходимо прочитать продолжение, чтобы дать шанс раскрутиться всем задумкам Асприна, благо что разросшаяся компания персонажей тому способствует.  
Жила была на свете одна молодая (не слишком) леди. И была у этой леди одна большая-пребольшая мечта – свой дом, а при доме – огромный сад. У нее еще ничего не было, - ни дома, ни даже земли под него. А она уже все знала – каким этот дом будет. Вплоть до мельчайших деталей – вроде подушек на огромных, почти до потолка, окнах. И понятно, при таком-то доме, да при таком-то саде, у женщины обязательно должен быть муж. И чтобы этот муж нравился саду.   На должность мужа леди назначила простака Гарри. Нет, конечно, он сам сделал предложение – тут все честь по чести. Что было дальше? А дальше – все было так, как эта молодая (не слишком) леди себе намечтала. Но это не вся правда, а только часть. Всю правду вы узнаете после того, как прочтете этот небольшой рассказ Стейнбека.  
Недолго оставалось Хун-Ахау, сыну землепашца, до инициации в совершеннолетее, но повзрослел он при трагических обстоятельствах. Интересно было наблюдать за этапами жизни героя, особенно когда он попал в Тикаль с его интригами. Интересно, как бы сложилась судьба юноши, если бы не шестнадцатая глава. Персонаж понравился рассудительностью, смягчённый типаж райско-волоховского типа за счёт жизненных обстоятельств. Вроде бы понятно, какие в повести советские нотки проступают) Финал красив за счёт природного образа, но что-то неправильное ощущается. Понравился местный майский колорит.  
 Люди многое видят, в том числе и то, чего нет. /Оливер Пётч/     Нельзя сразу заиметь и то и другое: отомстить миру и продолжать в нем жить. /Патрик Зюскинд/     Людей охватывает своего рода безумие, когда они переходят к насилию... Насилие захватывает, трансформирует, делает их - даже после того как всё кончено - неузнаваемыми. /Свен Линдквист/     Я слышала, как мертвые шепчутся в стенах. Им столько нужно мне рассказать. /Юхан Теорин/  Очень занятное произведение, но все же не то, чего я ожидал. Почему-то я думал, что дебют Натт-о-Дага будет аналогичным дебютной книге Николая Свечина, где на местячковом историческом фоне, который подкреплен занимательными сведениями о том времени случится какое-нибудь боевичное или детективное действо. Ну или вместо этого затянута мистическая или романтическая песнь, но я ожидал все же хотя бы раннего Реверте, ну или классический детектив...  В итоге получил совсем другой результат и другие эмоции. Сразу открою карты, хоть фактически эти факты можно считать небольшими стилистическими ами, ну а куда ж тут без них? Роман четко разделен на четыре совершенно разные части, которые в аудиоверсии книги начитали разные чтецы:   \- первая: мрачнейше-волосо-поднимательская, в типичном скандинавском стиле, со всеми стандартными страшилками и расчлененками, ожидал-то я Ларссона, но обломчик;   \- вторая: бодренько-авантюрненько-плутовская со пугающими мистическими мини- вставками, начало было феноменальное, особенно после мрачной первой части (представьте, как я расстроился, подумав, что такой мрачной будет вся книга!), я бы сказал, поначалу проскальзывало даже что-то акунинской, завирюха! Конец, правда, трагический, где ломаются все копья и стереотипы...   \- третья: где обыгрывается тяжелая женская доля, беззащитность женщины в этом мире и безнаказанность сволочей-мужчин...   Три совершенно разные книги и каждая часть раскрывает свою канву произведения и поднимает свои проблемы. Вот именно эта многогранность, думаю, и сыграла важную роль в плане раскрутки романа. Каждый, кто любит какую-то из этих трех граней, уже точно найдет себе что-то занятное.   \- а дальше начинается, можно сказать последняя часть романа, где три, на первый взгляд, совершенно несвязанные между собой истории - детективная, триллерная и драматическая, соединяются в единое повествование и тесно переплетаются между собой. Вот и получился "шведский винегрет"! В первой части мы знакомимся с двумя совершенно разными людьми, которые станут для нас своего рода Ниро Вульфом и Арчи Гудвином. Но у них тут совершенно другие функции и изначальные силы. Тут главных героев двое, далее добавляются еще по одному важному персонажу, как вы уже догадываетесь, мужчина и женщина, которые в итоге первым двум невольно помогли в расследовании преступления, следствие которого красочно со всеми ужасными подробностями было описано на первых страницах романа. Необычность романа также в том, что мы видим, что у обоих главных героев нет будущего (или почти нет), да и у других персонажей (включая преступника) тоже.  Постоянно лоббируется идея, что мы все умрем, потому что вокруг нас только грязь, жестокость, мор и болезни. И это проходит через всю книгу, на мой взгляд. И несмотря на то, что четвертая часть получилась удачной и динамичной, была также небольшая необычность в финальном аккорде и кратко описанная мною выше многогранность романа, такая особая "винегретность" может доставить многим реальное удовольствие, я не считаю, что роман получился высокопробным. Да, за счет винегрета автор вышел из простых рамок мистичности, или однобокого исторического детектива, да, за счет подробных описаний ощущений и видимого ужаса немых сцен, доводящих читателей буквально до отвращения, можно говорить об удачных элементах жесткого триллера, придающего как и у Стивена Кинга психологическому роману особый блеск от "ужастиков".  Тем не менее эти аспекты для меня не сыграли ключевой роли, и главный недостаток романа, я думаю, отсутствие главного непоколебимого стержня. Автор сконцентрировался на многогранности и потерялся этот главный смысл. От него осталась только форзацная фраза - история одного убийства. Оно получилось не главным, автор решил нам показать большое количество социально-психологических аспектов, но они вкупе с жесткой формой подачи материала снивелировались. И теперь, по прошествии нескольких часов после финала, я понимаю, что больше всего мне запомнилась эта "грязная шведская составляющая" плюс претящие мотивы преступника. Осталась грусть от сломанных по разным причинам судеб.  Винегрет был с необычным вкусом, однако! Вам решать теперь, стоит ли пробовать? Как по мне, Зюскиндовского стержня тут мне и не хватило. Гренуй выиграл!  P.S. Если говорить о аудионачитке, то она достойная! Первую и последнюю части начитал Григорий Перель. Середину разделили между собой Егор Морозов и Марина Лисовец. Рекомендую!  
Книга была издана в 1996 году донецким "Сталкером" (у меня именно это издание), в 2008 переиздана в "Белых альвах".  Очень интересная компиляция народной знахарской мудрости. Главный герой - безымянный Дед с большой буквы - некий аналог кастанедовского Дона Хуана. Автор даже не пытается это скрывать, действуя от противного, и пару раз поминая в тексте и самого Кастанеду, и Дона Хуана, и даже бенефактора. Правда заморочки с тоналем и нагвалем, или какой-то их аналогией, отсутствуют.  Главная тема - это практические способы приобретения Силы, опять же с большой буквы. Всем практическим предложениям предшествует мощная теоретическая артподготовка. Надо признать, что автор вполне убедителен и логичен, и та версия мироздания, которую он предлагает, читающим книгу неофитам, вполне органична и жизнеспособна.  Можно сказать, что в "Секретах Седого Знахаря" делается попытка предложить этнический славянский вариант Пути Магического Воина. Успешность попытки можно понять по степени известности книги: на сайте 1 прочитавший (это я) и 6 желающих прочесть (4 из них прибавились по ходу выкладывания мной цитат и лайфхаков). Да, о культовости говорить не приходится. И такое забвение мне кажется несправедливым по ряду причин.  Во-первых, мудрость в издании присутствует, автор очень неплохо умеет формулировать мысли, находить новые формы для старых истин. Мне удалось выудить в книге более 80 цитат и около десятка лайфхаков. Причем цитат могло быть и 380, если бы я выписывал любую банальщину, старался брать или относительно оригинальные мысли, или потасканные, но удачно сформулированные. Одну из таких цитат я поставил в заголовок рецензии.  Во-вторых, очень грамотное увязывание сталкинга со славянской спецификой может быть интересно любому, опять же, славянину, интересующемуся темой.  В-третьих, книга дает несколько неожиданный и своеобразный кодекс жизненных правил и предписаний, которые, однако, не противоречат основным, давно сформировавшимся, законам человеческого общежития.  
Если бы я прочитал эту книгу лет так в пятнадцать, наверное неделю ходил под впечатлением. Какой сюжет, какая трагедия, какая борьба. Мы против всех, против всего мира. Но это если бы... в пятнадцать. Мне же уже далеко за тридцать и в такие "повороты" я не верю, и верить не хочу. Можно верить в магию, чудеса, инопланетян, мировой заговор, рептилоидов, целебные свойства БАДов, но поверить в "мясокомбинат" имени Заботливых Родителей? нет уж, увольте. Да, по видимому каждой книге свой возраст и своё время.  
Чтение этой небольшой по объёму и нестандартного формата книги напомнило мне чем-то нашего отечественного неформатного рассказчика Сергея Довлатова. То ли, как мне показалось, похожим стилем, то ли литературной формой, когда один рассказик плавно перетекает в другой, составляя затем как бы единую историю, составляющую, тем не менее, пунктир жизни человека. Пунктир, в котором штрихи означают какие-то наполненные событиями/происшествиями дни и часы — именно о них и идёт речь в рассказах, а пробелы … пробелы обозначают просто пробелы, когда бытие остаётся просто бытием, о котором и рассказать-то нечего.  Быль в этих рассказах явно перемешана с небылью, придуманное соединено в извращённых и неевклидовых изворотах с реальными или реально допустимыми случаями. Диапазон происшествий самый широкий — от прозаических скучностей жизни до ослепительного секса (физиологического порносекса в этих рассказах и вправду много) и даже терактов, причём герой-рассказчик не просто их свидетель, но организатор и исполнитель.  Читать всё это дело в общем-то нескучно. Однако никакой такой особой глубины или там смысловой нагруженности я не заметил. Просто очередной опыт чтения ещё одного американско-польского писателя — вообще интерес к польской литературе у меня слегка задран вверх после чтения ряда книг серии «Современное европейское письмо: Польша» (в нашей районке нашлось всего 8 томиков серии, кои я с интересом и прочитал), именно поэтому при очередном визите в библиотеку ноги/руки меня привели к польской полочке.  
У меня уже есть маленькая заметка в стиле "reign in hell" об учении Антония, поэтому теперь чуть более серьезно и обстоятельно. На самом деле, экскурсы в историю богословия и Церкви прекрасно помогают понять, почему в РПЦ сейчас всё настолько далеко от идеала: как в аспекте "здравого смысла", так и в аспекте чистоты Православия.   Вероятно, наиболее заметный промах митрополита - "Апокалипсис как метафора":     Апокалипсис содержит в себе не предсказание об определенных событиях, как принято думать (и как учит Православная Церковь), а является назиданием для христиан, увещанием их к мученичеству, изображает борьбу добра со злом, которая происходит во все поколения человеческой истории и обычно приводит к торжеству на земле зла.  Фактически, это заявление о том, что история человечества будет бесконечной, что по нашим временам невиданного духовно-нравственного "прогресса" (в том числе в "богословии"!) в сочетании с сомнительными перспективами (даже в ресурсно-экономическом смысле) выглядит совсем гностическо-сатанически :)   Проблема в том, что такого мнения об Апокалипсисе, очевидно, придерживается множество современных деятелей РПЦ, что даёт им полную "анестезию" (а некоторым и "индульгенцию") к очевидному модернистско-экуменическому перерождению Православия. Тем более, цитата откровенно манипулятивная :)   Такая же "анестезия" или просто сомнамбулизм сейчас у многих православных в профессиональной деятельности и в "планировании семьи". Вероятно, это всё косвенное отупляющее воздействие идей "(без)нравственного монизма" и прочей псевдоправославной достоевщины, последователи которых "перестают быть нравственно ответственными людьми" (по словам Виктора Островидова: одного из новомучеников и борцов с нравственным монизмом).   Идейки типа "грех = дискомфорт" и "все и так перед всеми виноваты" (это не так, ибо чистый гностицизм) фактически сводят всю христианскую нравственность к не столь важным сексуальной и эмоциональной сферам, отвлекая внимание от более принципиальных вещей и слегка подавляя критическое мышление у множества весьма благонамеренных людей. К примеру, знаю одного очень верующего и многодетного (уже признак бездумности по нашим временам) профессора, страстно увлеченного популяризацией фундаментального математического образования, которое предсказуемо многими применяется не только просто в работе на транснациональные корпорации (постепенно разрушающие экономику России), но и в отдельных совсем откровенно нездоровых проектах.   Короче, не надо было митрополиту слушать высокоморальнейшего садомазохиста и лудомана Достоевского :)   В результате получается "гностическая любовь":   https://dvagrada.ru/wiki/Любовь(гностическая)   "Ненависть к Богу и ко всему, что Он любить повелевает. Полнота светских добродетелей. То же, что любовь к злу и злым." - почти как то, что вы подумали :)   Хотя здесь Вершилло слегка переоксюморонил :)   "Производит растворение личности в коллективном беспорядке и бессмыслице." - "оргия тупости"! :)   "Противоположность христианской любви"! :)   Мой основной источник по церковным старинностям, традиционно, Антимодерн:   https://antimodern.ru/antonius/  
