Как только я взяла в руки этот роман и погрузилась в чтение, мое удивление достигло пределов уже на первых страницах книги: "Дафна Дюморье и научная фантастика? Да не может быть! Наверняка что-то скучное и неинтересное." - подумала было я. Ведь даже читая аннотацию к книге, я ждала чего-то классически-романтического и готического, а тут вдруг такой нехарактерный жанр - и почему-то я была убеждена, моё чтение обречено на провал. И тут как затянул меня сюжет, как увлек, что читала я и не замечала времени ночи, что проглотила эту историю залпом.      Здесь меня ждала история в истории, два мира, две реальности, где Дик - тайный зритель из будущего, которому приходится немало платить за каждое свое путешествие, в которых он стремится встретить "свою" Изольду.      Признаться честно, поначалу было весьма непросто разобраться в мире Средневековья из-за обилия персонажей и степени их родства, да еще и при том, что встречались одинаковые имена (заметили здесь схожесть с "Грозовым перевалом" Э.Бронте?), мне помогло так называемое генеалогическое древо в начале книги, которое любезно предоставлено автором, за что ей большое спасибо - это действительно облегчает понимание сути происходящего.      Хорошая история, добавить нечего. Сама идея замечательная. Книга увлекает и интригует. Слог Дюморье неизменно легок, описание природы завораживающи, переживания героев эмоционально яркие. И несмотря на то, что есть более известные и более оригинальные романы в жанре научной фантастики, все мне в этой книге понравилось: и просто, и вместе с тем необычно и оттого интересно. Для себя пока ставлю эту книгу наравне с "Ребеккой".  
Я когда-то считала, что фэнтези - это совсем не мое. До тех пор, пока не познакомилась с ССЫЛКА ...     Ваймс молчал, но сердце пело. Он наслаждался моментом. Ему хотелось сохранить его, вложить между страниц большой и толстой книги, чтобы в старости иногда доставать оттуда и наслаждаться.  Вот именно таким образом мне чувствуются книги Терри Пратчетта. Как совершенно чудесный момент в жизни, который хочется спрятать в памяти, а потом иногда доставать, вспоминать и глупо улыбаться. Абсолютно безумно, фантастически, детективно, романтически и трогательно! Да, именно такая жгучая смесь. Не перестаю восхищаться фантазией автора.   Обалденные герои, залихватски закрученный сюжет, детективная линия. А что уж говорить про совершенно обворожительный, искрометный, черненький юмор?! Всё как я люблю.     У бешеных пена из пасти идёт, - возразил Гаспод. - А он - безумен. Это когда пена в мозгах.       \- Бленкин, а как же честь? Куда она девалась?     \- Не знаю, господин, я не брал.  Цитировать можно бесконечно!     Библиотекарь с благосклонностью относился к чтению в целом, но читатели действовали ему на нервы. Было нечто кощунственное в том, как они брали книги с полок и изнашивали слова своим чтением.  А еще я слушала книгу в исполнении моего любимейшего ССЫЛКА. Гениальная работа! Как хорошо, что он начал озвучивать цикл!   ССЫЛКА  
Как можно воспринимать книги Пелевина, если ты совсем не понимаешь идею постмодернизма? Вот, я, к сожалению, отношу себя к такому лагерю читателей (а, может, и к счастью). Да, мне трудно воспринимать книги Пелевина, которые в обычном своем виде прячут реальные проблемные элементы под конфетную обертку увлекательности и вольности обращения с текстом, вставляя туда откровенную "бытовуху", "великий могучий" фразеологизм и, как например в этой книге, альтернативные способы формирования жизненной философии.  Правда, хочу пролить лучик света на мой неудобный для понимающих прозу Пелевина поток бессвязных слов. Роман "Тайные виды на гору Фудзи" действительно написан в динамичной манере, привычной нам по "Ампир В" и "СНАФФ". Нет, он не переплюнул тех заслуг, но написан вполне на том же сравнимом увлекательном уровне, что обескуражит критиков, говорящих, что "Пелевин изменился и уже не "Торт". Нет, он все тот же, и тем, кто привык к Пелевину из середины нулевых, роман безусловно понравится.  Да и сюжетная линия тут построена явная, главные герои сюжета раскрыты полностью, потому книга и читается намного легче предыдущих его роман, и безусловно удачнее "Айфака 10". Кроме простой и жизненной истории двух бывших одноклассников в сюжете также сходятся стенка на стенку две большие глыбы, база которых заложена в постулатах буддистской религии и феминистического движения. Можно ли вообще столкнуть параллельные миры? Да, почему бы и нет. Пелевин как раз показал в романе как это можно сделать весело, непринужденно, с азартом, вкрапляя в междустрочье свои мнения насчет жизни в современной России.  В общем, я соглашусь с мнением Дмитрия Быкова, который намекал, что книгу можно использовать будто таблетку Пенталгина, она не вылечит, но немного снимет боль переживаний у тех читателей, которые эту боль имеют, которые ждут эти постмодерновые пилюли. Мне же, реалисту до мозга костей, просто понравилось спокойно со стороны послушать аудионачитку заслуженного Артиста РФ Анатолия Белого, так как его спокойный позитивный голос как нельзя лучше подошел к пелевинской атмосфере.  И последнее - сквозь придуманных в романе аллюзий и метафор, разные читатели могут оценивать роман по-разному. Есть же такие романы, которые являются утопией и антиутопией одновременно. Вот и тут, на мой скромный взгляд, получился или антифеминистский буддизм или антибуддисткой феминизм в одном флаконе. Как кому понравится! Ну, а кто победил, прочитайте книгу и поймете!  
"Если вы хотите, сильно хотите чего-то, это может сбыться - вам просто нужно приложить необходимые усилия. Например, поверить."   7/10  Зачастую в маленьких городках всё тихо и спокойно, невозможно пройти по улице ни с кем не поздоровавшись, не улыбнувшись друзьям, соседям и знакомым. Максимум, отделяющий тебя от любого жителя, - это два рукопожатия. Жизнь твоя проходит под присмотром окружающих и с этим можно и нужно смириться. Новые лица, новые места, новые впечатления? Забудьте!  Но что, если в таком уютном уголке, за деревьями, цепями и знаками "Проход запрещен", таится холодное и темное водохранилище со своей историей. На самом дне этих темных вод покоится город Олив, жители которого не посчитали нужным покинуть свои дома, зная, что с минуты на минуту их город сровняют с землей и придёт вода, унося их в бездонные глубины.  Спустя многие годы в том самом водохранилище юная Хлоя обнаруживает в проплывающей лодке холодное тело мертвой девушки Лондон... Никто и помыслить не мог, что в родном городке сестер Руби и Хлои случится нечто из ряда вон выходящее. Но кто сказал, что Лондон мертва?..  Скорее всего, с этой историей не всё так чисто как и с тем жутким водохранилищем. До сих пор мне сложно определиться с жанром книги: мистика, детектив, драма? Возможно всё вместе, только вот смешано, увы, не по рецепту, а о важности пропорций автор ничего не слышал. Сюжет одновременно и увлекает и раздражает, на каждой странице он будто вода утекающая сквозь пальцы. Силясь уловить смысл той или иной фразы, ты не успеваешь моргнуть, как всё растворяется подобно облаку в тумане.  Истории, рассказанные весьма загадочной и не вполне адекватной Руби, не всегда оказываются тем, во что она верит. И ко всему прочему, моя главная боль - недосказанность: где вымысел? где правда? так что все таки случилось на том водохранилище, среди гор и деревьев, где единственными свидетелями были луна и звезды? Меня преследует ощущение, будто это замкнутый круг: начало - это конец, а конец - это начало.  Что я только что прочитала? Я не знаю.  ССЫЛКА  
Начиная читать эту книгу, я и знать не знала, что это сборник рассказов, ибо не читала аннотацию, так как ее нет. Меня просто заинтересовало название.      В сборнике около 20 рассказов, все они, в сущности, рассказывают нам похожие истории о ревности, собственничестве, изменах и разного рода любовных прохождениях. Но вот любви как таковой, настоящей, какой ее понимаю я, к сожалению мне увидеть не удалось.      Если в действительности, Саган во всех своих произведениях немного рассказывает о себе, то это пожалуй, нам поможет узнать автора без ознакомления с ее биографией. Понятно, что это была женщина, которой было чуждо постоянство и у которой за плечами было немало различных любовных историй, и далеко не всегда они были радужными, но почти всегда яркими.      Из сборника понравились только два рассказа: "Шелковые глаза" - понравились сами "картинки", которые возникали в голове при прочтении.Еще один рассказ больше повеселил, нежели понравился - "Незнакомка". Короткая история о том, что то, чего ожидаешь, может в корне отличаться от твоих подозрений и представлений.  
 \- У Вас зло на лбу написано!     \- Тоже мне новость  Да, я только лишний раз убедилась в своей извращенности. Но ничего не могу с собой поделать! И мне это нравится, что характерно...   Буковски просто прелесть! В самом отвратительном смысле этого слова. Он крайне брутален, не в меру груб, сексуально озабочен, но при этом романтичен и где-то даже сентиментален :))   Совершенно "очаровательная" книга, полная грязных подробностей, бесконечных попоек, мерзких словечек, безрассудства и пофигизма.   Иван Литвинов , в исполнении которого я слушала эту книгу, накинул ей от 0,5 до 1 балла. Благодаря ему я слушала книгу даже с некоторым удовольствием (хоть и не выношу мата, особенно в литературе). Его прочтение всего этого безобразия просто восхитительно! Бумажный вариант вряд ли произвел на меня настолько положительное впечатление.   В общем, подобную литературу могу порекомендовать исключительно таким же извращенцам :))   Совершенно очарователен!   ССЫЛКА  
 Вид у него был такой, точно сам дух зла покидает преисподнюю.     Джеймс Мэтью Барри "Питер Пэн"  Джон Вердон меня убедил еще в своей первой книге "Загадай число", что он - абсолютно мой автор! Убедил своей математичностью, четкой логикой, правдоподобным сюжетом, харизматичным, как будто бы, самым обычным положительным героем. Я уже говорил, что мне нравится, когда главный герой не только представляется нам "на работе", но и мы видим его обратную сторону медали, его личную жизнь, свободное время, непростое общение с членами своей семьи. И, главное - от каждого романа остается позитивное послевкусие, ощущение, что все в жизни происходит не зря и точно есть порох в пороховницах у современных прототипов главных героев, есть точно борцы со злом, которым удаются победы в поиске и поимке преступников.  И, вот уже четвертая книга Джона Вердона - и мое мнение совершенно не изменилось. Все вышеперечисленное я наблюдаю снова и снова. И я получаю удовольствие от детектива. Не каких-то новых особых впечатлений или изменений в восприятии романов автора - все на высоком уровне, читать с наслаждением, слушать Игоря Князева - не переслушать!  Не буду раскрывать даже небольшую часть сюжета. Не люблю ить, а рассказывать читателям о детективе - неблагодарное дело. Хочу только всех интересующихся предупредить - частичные (не самые главные), но тем не менее, ы русскоязычные читатели вынуждены будут получить при чтении "Питера Пэна". Ведь этот роман - ... четвертая, а не третья книга о детективе в отставке Дэйве Гурни!!!  И понятно, что роман начинается с состояний главных героев после третьего романа. Понятно, что если начинать чтение после второго романа, то уже можно будет понять, что произойдет в итоге в третьем романе с главными героями - Гурни, его семьей, и Хардвиком. Плохо, конечно, не очень будет интересно читать третью книгу, когда ее переведут. Не порядок!  Ну и короткие анонсы от сюжета: Гурни и Хардвик будут... работать в одной команде и больше общаться вживую (не только по телефону), фактически расследование будет проводить тройка, а не известный дуэт. Его разбавит... женщина-детектив, находящаяся еще не на пенсии. В истории будет известен преступник почти с самого начала, но как его найти и поймать - именно в этом и была главная закавыка сюжета. И, вы уже догадались, на кого свалится ведущая роль "живца"... Жалею о виде книжной обложки, зачем клоун?..  Как всегда, понравились рассуждения Гурни, его поиск логики событий, интуиция, действия интеллекта. Замечательно! Ждем новых историй от автора!  
"Серийные убийцы сами по себе не вызывали ужаса. Ужас заключался в осознании того, что можно быть человеком, лишенным чувств, свойственных остальным."   10/10  Прекрасно порою предаться историям далеким от реальности, поскольку это всего лишь плод больного воображения автора. Это не здесь, не сейчас, и даже не с нами, а где-то за пределами нашего понимания. Миры, рожденные воображением того или иного автора, запредельно далеки и мы в безопасности. Все опасности и монстры надежно упрятаны на страницах книг, им не просочиться в наши уютные дома и теплые постели. Но как на счет истории, наполненной той жестокостью и ненавистью, с которыми любой из нас может столкнуться на улицах родного города? Здесь или на другом конце земли, страх есть страх. Такой же омерзительный и липкий, приводящий в оцепенение и затуманивающий разум. Произведение Майкла Маршалла разливается по телу именно такими ощущениями: вязкой безнадежностью, горячим страхом и пульсирующим желанием докопаться до Истины. А самое любопытное, что Истина реальна так же, как я, Вы или тот торговец фруктами близ Вашего дома.  Безумно люблю параллельные сюжетные линии, которые в итоге аккуратно сплетаются в тугой канат, ведущий читателя прямиком к невероятной разгадке. Так случилось и здесь. У Уорда погибают родители. Ужасное происшествие загоняет его в тоску по отцу и матери, заставляя топить горе в спиртном, а безудержные рыдания сотрясают отчий дом. Однако, что это...подождите...в кресле записка: "Мы не умерли". Цепляясь за эту невероятную надежду, Уорд начинает собственное расследование, которое, как читатель может сразу догадаться, рушит все его представления о себе самом и своей семье, но на их руинах ему предстоит "отстроить" нечто новое.  Вторая линия повествует нам о довольно нестандартном серийном маньяке, похищающем 14-летних девочек с какой-то особой, только ему понятной, целью. Лишив родителей своих жертв всякой надежды, он всегда наносит последний удар - доставляет посылку, содержимое которой вовсе не обрадует родителей, а заставит их бедные сердца сжаться от невыносимой боли.  Кто эти "соломенные люди" и как они связаны с нашими историями? Читая это произведение, я предполагала всё, что угодно, вплоть до мистической составляющей, которая бы гармонично вписалась в происходящее, но стоит предупредить, "Соломенные люди" Майкла Маршалла - это довольно приземленная вещь. В центре нашего повествования стоит вопрос глобального масштаба. Интересная версия, интересная подача. И даже до сих пор, я не могу отделаться от ощущения, будто в книге всё настолько реально, что даже страшно.  Минусы в книге также присутствуют, но они настолько мизерны по сравнению с моим общим восторгом, что я упомяну их вскользь. Растекаться мыслями по древу - это самое любимое занятие наших главных героев. Их меланхоличность и созерцание мира сего буквально сочиться из их душевных ран. Однако подобные "торможения" сюжета давали мне передохнуть, набрать в легкие побольше воздуха и снова броситься в пучину неизведанного.  Если не ждать от книги чего-то запредельного и не корить героев за их тоску- печальную, то Вы получите такое же невероятное удовольствие, как и я.   ССЫЛКА  
И снова позади роман С. Кинга, это первый прочитанный мной роман из тех, которые публиковались под псевдонимом Р. Бахмана. И скажу откровенно: это весьма хорошая история! Кончено, в этом романе само преступление играет далеко не главную роль, а то, что движет преступником, какой у него мотив и какая цель, и автор дал нам возможность заглянуть в мысли Блейза, здоровяка, который отважился пойти на такое страшное преступление. Таким образом, в книге довольно хаотично смешиваются главы событий из прошлого и действия, происходящие в настоящем.      На самом деле всегда интересней всего причина, то, что подтолкнуло человека, нежели само действо и даже его последствие. Это Кинг и попытался нам показать. Даже будучи способным ребенком в детстве, один несчастный случай перевернул жизнь мальчика с головы на ноги, сделав его в будущем человеком недалеким, ведомым и попросту умственно отсталым. Но даже в его жизни были счастливые, истинно ценные мгновения, а также те события, которые помогли бы человеку стать на пусть истинный, но этого не произошло, увы. И Блейз взялся за осуществление задуманного плана похищения. Удасться ли ему все провернуть в одиночку?       
 \- Картина может быть значительной, даже если для меня она ничего не значит.     \- Но тут важны только вы сами. Когда вы смотрите на картину, она что-то значит, только если она чем-то вас задевает.  Вот что мне нравится у Моэма, так это тонкий психологизм. Он отлично умеет нарисовать внутренний портрет человека. И, хотя нам не всегда понятны мотивы этого человека (правда, что уж греха таить, иногда и свои собственные мотивы и поведение не поддаются логике), эта картинка всегда четкая и очень жизненная.   Из минусов - мне не понравилась политическая линия в сюжете. Мне показалась она тут лишняя (правда, я вообще терпеть не могу политику в художественной литературе). История ведь про любовь, человеческие отношения и судьбу. Зачем тут политика? Возможно, у автора была какая-то задумка по этому поводу, но я лично её не поняла.   История как нельзя кстати носит именно такое название. Думаю, очень многие люди в канун таких семейных праздников особо остро чувствуют свое одиночество. А что уж говорить про тех, кто вынужден жить вдалеке от своего родного края? И совсем не удивительно, что люди пытаются хоть каким-то образом, хоть на какое- то время избавиться от одиночества и пустоты в сердце. Хотя бы капельку почувствовать себя кому-то нужным...  
Вспоминаю старый добрый советский художественный фильм "Волга-Волга", реплику товарища Огурцова: "Эх, как хорошо начиналось - "вызываем в Москву...". Вот такая же петрушка, похоже, постигла серию "интеллектуальный бестселлер". Если поначалу эта серия была лучшей в издательстве, в которой издавали поистине сильные интеллектуальные произведения Фаулза, Макьюэна, Брэдбери, Исигуро, Сарамаго, Бэнкса, Барнса. Все действительно буквально гонялись за книгами серии. Постепенно же, качество произведений серий ухудшалось, и если в 2017 году 24 выпущенных изданий имеют средний балл всего только 3.67, а до нынешних пор изданные в текущем году шесть изданий уже имеют в среднем 3.53. А как все хорошо начиналось... (даже в самом начале, в 2006 году было 3.82, а в самом расцвете серии в 2010-ом и того больше).  Уже давно я не читал книг из этой серии, затрудняюсь даже сказать, какая книга была последней прочитанной. Как же я пришел к этой книге? Благодаря ее бешеной популярности в Европе, особенно в Польше и Германии. Стало интересно, чем же привлек американский автор Амор Тоулз читателей наших ближайших соседей.  Итак, почти пятьдесят процентов сюжета происходит... в ресторане "Боярский" гостиницы "Метрополь", находившейся в первой половине двадцатого века на Театральной площади в Москве. Еще четверть сюжета - в номерах этой гостиницы и еще в нескольких кафешках. Чтение книги мне напомнило два художественных фильма, также объединенных яркой "ресторанной темой" - "Трактир на Пятницкой" и "Место встречи изменить нельзя". Да, одно дело - откровенно-бедная, жесткая жизнь послереволюционной России, а другое - центральный ресторан в этой же самой России, который посещают совсем не те люди, которые живут вокруг и мы видим идущих по улице.  А что же можно наблюдать в ресторане кроме разговоров? Еду и питье... Что по мнению автора можно приготовить в центральном ресторане Москвы сто лет назад? Как там в "Приключениях Шурика"? - "Огласите весь список! Пожалуйста!".. А, вот, представляю вам полное меню ресторана "Боярский":  Закуски: Утренний омлет, свежеиспеченный хлеб, пармская ветчина, украинское сало, спаржа, помидоры, летний салат с укропом и апельсинами, камамбер, козий сыр, бутерброд с селедкой, берлинский хлеб, салат оливье, печеночный паштет.      Первые блюда: Окрошка, гороховый суп, Буйабес (марсельская уха), щи, огуречный суп.      Основные блюда: Сальтимбокка (блюдо римской кухни) – тушеный говяжий рулет с приправами, запеченые фазаны в яблоках, котлеты и аспарагус, говядина "нежная", куриная грудка, осси-букки (ит. osso buco, традиционное блюдо итальянской кухни) тушеная телячая голяшка, пироги с капустой, котлеты из говядины, филе морского языка с гарниром из овощей, тушеное мясо по-латышски (сытное блюдо, приготовленное из свинины, лука и абрикосов), жаркое по- английски, запеченая говядина (пятнадцать минут печется при высокой температуре, а потом два часа томится при более низкой до образования аппетитной хрустящей корочки), белуга, бифштекс с соусом au poivre, запеченая баранина, большеротый окуня, запеченный с маслинами, укропом и лимоном, жаркое из баранины в розмарине и с хлебными крошками, мясо с кровью, жареная утка, отварная телятина, пожарские котлеты, запеченный гусь а la Sofia      Десерт: рогалики, калачи, печенье, пирожные, бисквиты, фрукт дня - в это утро слива, mille-feuill (пирожное, которое в России называют «наполеон», а во Франции именуют «мильфей»), кусочек сливового торта, мороженое «французской ванили», лимонное мороженое, йоркширский пудинг, заварной крем, торт "Добош" (из шести бисквитных слоев с шоколадным кремом и глазурью), английский бисквит и шоколадный мусс.  И это все сразу после революции в главном ресторане Москвы? Верится или нет?  Понятно, что автор точно очень "хорошо подготовился" по кулинарной теме - в остальном почти неуд! Но именно - почти. Есть светлые моменты: во-первых, живые диалоги, главный персонаж, со всех стороны положительный. Мне кажется, именно этот аспект и стал решающим благодаря успеху книги на западе. Все давно устали от стереотипов "плохих и злых русских". Ведь есть же и добрые, интеллигентные люди в любых странах. И когда, подчеркиваю, не русский писатель пишет о добрых русских, да еще так открыто, с широким сердце, в таком необычном антураже, то это и будет импонировать читателям. Вот такое мое предположение об успешности этого романа.  Для нас же он не так интересен, потому что мы во-первых, не верим, во-вторых, считаем, что русскую душу может правильно раскрыть для иностранцев исключительно русский писатель и мы будем у каждого "искать мух". Да, роман рядовой, но он стал популярным. Автор красиво обошел темы революционеров, перегибов, репрессий, хотя напрямую их и не игнорировал, красиво воссоздал узкий мир гостиницы того времени и ее внутреннего мира, раскрыл основные образы главных героев. Да, для нас роман скучен - возможно, но через простые бытовые, немного фэнтезийные мини-истории (например, те же походы к парикмахеру, заказывание блюд, общение с метрдотелем и т.п.) автор показывает нам, что в любой ситуации человек может остаться хозяином своей судьбы, даже если ему надо пройти через трудности и даже лишения, можно обрести здесь и любовь, и крепкую дружбу. Гламурная тюрьма графа Ростова получилась ненастоящей, но эмоции вызываются у читателя достойные.  P.S. А кот, как главный хозяин гостиницы - все же красава!  Цитата дня:   Если вас недооценил друг, значит, ваши дела обстоят не очень хорошо. Настоящий друг должен переоценивать ваши возможности. Друг должен иметь самое высокое мнение о ваших умственных способностях, хорошем вкусе и высокой морали  
"Женщина мало что может сделать, чтобы изменить свою судьбу, разве что может изменить чужую."   10/10  Держа в руках эту книгу, с прекрасной обложкой и манящей аннотацией, я и подумать не могла, что в эти страницы втиснуты 80 лет жизни, да ещё и какой! На первых страницах нас встречает старая вдова, приглашая читателя в сложный и печальный путь, который позволит погрузиться в глубины её воспоминаний: наивных и радостных, грустных и болезненных. Так начинается пронзительное откровение, проникающее под кожу и устремившее свои щупальца прямиком к сердцу читателя, которое разобьется так же, как и сердце нашей Лилии.  Сложно представить то время, когда при виде новорожденных девочек, матери испытывали разочарование и чувствовали, как мрак окутывает их души. И дело даже не в том, что они не будут любить дочерей всем сердцем, а в том, что будут вынуждены воспитывать их через боль. Каждая девочка во всем великом Китае знает, что стать достойной женщиной, женой и матерью, можно лишь после бинтования ног - ужасный, на мой взгляд, обычай, при котором матери, перебинтовывая ноги своим дочерям, стремились к значительной деформации ступней, что позволило бы девочкам иметь стопы по 7 сантиметров в длину и рассчитывать на удачное замужество.  Маленькая Лилия, с детства жаждущая материнской любви, с покорностью выносит это мучение. Ради одной улыбки матери, её похвалы и хотя бы элементарного внимания, она готова на всё, даже если это невыносимо и больно. Будучи совершенно бесполезной для родни, как и остальные её сестры, она понимает, что по сравнению с братьями, которые являются целым миром для отца и матери, она - всего лишь обуза. Она знает свою дальнейшую судьбу и этого не изменить: замужество в положенную дату, отъезд к совершенно чужому человеку (мужу), она будет вынуждена делить постель с незнакомцем, рожать ему сыновей и подчиняться требованиям свекрови. Но среди всего этого, есть нечто, согревающее её душу и приносящее удивительную радость.  Это возможность дарить любовь своей лаотун. Союз лаотун заключается между двумя девушками для душевного общения, любви, дружбы, поддержки, и длится всю жизнь. Так Лилия и Снежный Цветок становятся двумя половинками, уточками- мандаринками, чьи сердца бьются в унисон и будущее их неразрывно.  Эта история не была бы так пронзительна, не будь в ней всего того, что я люблю в семейных сагах. С печалью в душе я смотрела, как взрослеют наши девочки, с какими трудностями они сталкиваются и насколько важна поддержка друг друга для них в это время. Порой удары судьбы были так сильны, что меня удивляла и восхищала их стойкость, их умение не сломаться и не пасть духом перед лицом бед и горестей, того масштаба, который сложно нам вообразить сейчас.  Невыносимо прекрасно и так же невыносимо больно.  ССЫЛКА  
И снова издательство Никея выпустила к новогодним праздникам новые книги из серии "Рождественский подарок". В этот раз в книге собраны рассказы о самом светлом и трепетном чувстве, которое способен испытать человек - о любви. Здесь нас ждут истории о любви к женщине, к брату или сетре, о любви к детям, и, конечно, все эти истории случаются в канун волшебного праздника Рождества.      И хочу я немного сказать о тех рассказах, которые мне понравились большего всего.      "Испытание" А. Бестужева-Марлинского. Самый большой рассказ из сборника, но читается едва ли не легче других. И кажется, что придется столкнуться с любовным треугольником: друг просит Стерлинского испытать его возлюбленную Алину, так сказать, проверить истинность ее чувств, но в истории появляется Ольга, которая в корне повлияет на судьбу каждого персонажа.      "Последнее искушение" Д. Мамина-Сибиряка. Хороший небольшой рассказ, суть которого в том, что даже самый честный и непогрешимый человек может одним поступком запятнать свою честь, и им же доказать любовь к ближнему.      "В старом доме" Е. Красновой.      Невероятно волшебный и светлый рассказ, пожалуй, самый сказочный в этом сборнике. Слог автора, эпитеты, сравнения настолько поэтичны и красочны, что невозможно не проникнуться той волшебной рождественской атмосферой, которой пронизаны строки этой короткой святочной истории.  
 Ей в душу западали книги, которые она брала в библиотеке. Цветы в коричневой вазочке. Раскидистое дерево во дворе, и отчаянные ссоры с братом, которого она очень любила, и мамин безнадежный плач украдкой – это тоже часть ее жизни и души...  Какая же это трогательная, грустная, сентиментальная и правдивая история! История о настоящей жизни (хоть и американской), о любви, простых радостях и простых горестях.   История жизни маленькой семьи. История взросления маленькой девочки. Девочки, которая читает по одной книге в день, мечтает стать писательницей и до безумия любит свою семью. Девочки, которая никогда не сможет понять презрительного отношения людей по отношению к бедным. И не смотря на все жизненные трудности, которые выпали на долю этой семьи и Фрэнси в частности, мы можем гордиться этими людьми. Сильными, мудрыми, любящими.   Отлично охарактеризованные герои книги, тонкий психологизм их отношений, описания классовых неравенств - всё это, помимо интересной сюжетной линии, добавляют копеечку в копилку положительного впечатления от книги.   Слушала книгу в исполнении Ксении Бржезовской! Я её очень люблю! Она отличные озвучивает подобные книги (если не слушали - рекомендую, например, Наринэ Абгарян в её исполнении).   P.S. Пока писала рецензию, обнаружила, что есть ССЫЛКА фильма!  
Где-то недавно прочитал, что любая женщина может находиться в одном из трех ключевых состояний - расслабленности (она получает тогда доступ к своему внутреннему гению, доступ к бессознательному, к ресурсам креативного мозга), принятия (не смиряться, не бороться, а именно принимать, действовать без сопротивления) и доверия (понятно, что речь идет о доверии к любимому мужчине).  Вот и этот, первый большой роман Ли Бардуго лично для меня выстроился из трех частей - трех особых состояний главной героини, молодой девушки Алины Старковой, "гриша" по уровню своих магических способностей.  Сначала - этап расслабленности (здесь: случайный эпизод, головокружительная смена работы, ориентировка на новой местности - будто слушаю лекцию "Введение в специальность"). Вторая часть "марлезонского балета" - этап "принятия ситуации" и шагов в ненужном направлении (это как в песне Верки Сердючки "Выиграла в любви Джек пот, присмотрелась - идиот", ну или как выбираешь молодой зеленый тему курсовой работы, а потом только понимаешь, куда вляпался, но, поздно, надо очищаться). Последний этап - изучения себя, появления доверия к своей силе, разборки полетов и нахождения своего собственного предназначения, пройдя через определенные трудности.  Честно говоря, я ожидал от книги большего. Этот роман похож на многие-многие из жанра. Да, после дилогии о Шестерке Воронов эта книга не читается совсем - она намного слабее и построена по принципу взятия в центр круга одного героя и раскрытия его образа через стандартную процедуру становления героя. Первая часть была по наполнению до жути похожа на первую историю о Вольхе Редной и ее знакомству с Лёном, третья у меня ассоциировалась с лучшими магическими битвами в третьей и четвертой книге о Дозорах. Вторая часть - наиболее слабая, по стилю очень смахивающая на романтическое фэнтези, смешанное с мини-тайнами королевского двора, а также путь, но, к сожалению, не такой головокружительный, как во "Властелине колец" или "Дарах смерти".  Да, финал немного выровнял ситуацию и позволил поставить оценку в положительном интервале. Но все же роман проходной. Но, как я выяснил позже - оно и понятно, ведь эта книга - первая о Гришах. Что мне понравилось - как говорится, "Введение в тему": здесь все популярно было объяснено кто такие, например, Гриши, корпориалы, как работают целители и какие кафтаны носят какие персонажи и почему, как пользоваться магией и какие соседи живут рядом с Равкианцами. Здесь четко и понятно описано кто есть кто, именно этого мне не хватало при чтении "Шестерки воронов", именно поэтому неподготовленный к миру читатель "буксует" в первые двести страниц там. Так что, трилогию о Гришах надо читать однозначно раньше дилогии о Шестерке, даже при условии, что истории тут более простые и плоские.  И еще - я понял, что Рафка - это почти "Раш ~~к~~ а" - потому здесь и почти все имена все наши - Алина, Иван, Фёдор, Женя, Маша... это наш прототип нашего мира для автора, хотим мы этого или нет. Это вам не голландский Кеттердам ;)  
Я - человек верующий, но без фанатизма, поэтому книги, назойливо навязывающие религию для меня полное табу. Заведомо выбрав книгу, в которой каждая страница пропитана непоколебимой верой и Богом, я ни капли не сомневалась в том, что я ее не сожгу в припадке ярости, а как раз таки наоборот, она произведет на меня неизгладимое впечатление. Такую уверенность мне дал не кто иной, как Арчибальд Кронин. Его великолепнейшее произведение ССЫЛКА, которое меня всецело покорило, до сих пор остается одной из самых значимых книг в моей жизни. Поэтому доверяя автору целиком и полностью, я не преминула прочесть ещё одно его творение.  Фрэнсис Чисхолм рос мальчиком незаурядным, очень чувствительным и в меру веселым. Он много размышляет и никак не может найти своё призвание. В свои 23 года он ничем не помог ни одной живой душе, и эти разрушительные мысли никак не дают ему покоя. К тому же, дух противоречия, который Фрэнсис не раз проявлял, претит окружающим. Разве таким должен быть священник? Слыша со всех сторон слова о том, что ему ни за что не стать священником, что у него ничего не получится, - он опускает руки, впадает в уныние и замыкается в себе. Но продолжает верить. И вера его живет глубоко внутри, в самой глубине души. Жестокость испытаний, которые в дальнейшем выпадают на долю неудачливого священника, изнуряют его душу, но укрепляют веру.  И вот однажды, в его жизнь вторгаются большие перемены, сулящие непростые времена. Центру иностранных миссий наконец-то дали приход в Китае, и наш дорогой Фрэнсис с необычайным одушевлением отправится на Восток, где ему придется столкнуться с одиночеством, чумой, войной и предательством. Сможет ли он сделать счастливыми людей на той земле, которая всегда казалась ему далекой от неба? А главное - найдет ли он себя самого среди людского презрения и страха не оправдать надежд, возложенных на него Богом?  Взгляд Фрэнсиса Чисхолма на мир, как единое целое, и его смелое, и в то же время опасное, решение спасти людей, которых он любил, предав свои самые сокровенные убеждения, - всё это перевернуло во мне что-то. Будто то, что я так долго отрицала и от чего отгораживалась, настигло меня. Вот так непредсказуемо и прямёхонько в душу. Спасибо Кронину за то, что показал тот другой мир, а может быть всё этот же, только под другим углом, это было замечательно.   ССЫЛКА  
Чудесный сборник стихотворений поэтов-классиков для создания или поднятия рождественского настроения. Весьма сложно давать оценку сборнику стихотворений, однако можно решительно сказать, что все стихи читаются с легкостью, на одном дыхании. Все образы, создаваемые известными поэтами такие красочные, и кажется даже, весьма ощутимые. Поэзия, это конечно, не моё, и у меня не так много поэтов, которых можно причислить к списку "любимых", но что порадовало, так это то, что я встретила их стихотворения в этой книге, в частности стихотворения И. Бродского и А. Блока. Маленьким сюрпризом оказалось даже одно стихотворение Ф.Достоевского.      Книга особенно хороша будет для тех, кто любит и ценит поэзию, и несомненно для тех, кто с особым трепетом относится к рождественским праздникам.  
 Научиться быть сильной и чувствовать то, что чувствуешь ты, а не кто-то другой – да, это было нелегко. Но когда научишься, потерять навык уже невозможно.  Я безумно люблю ССЫЛКА . У них получаются совершенно необыкновенные творения! Бесконечная фантазия Геймана в сочетании с сумасшедшинкой Риддела дают совершенно поразительный результат! И я не даром собираю коллекцию бумажных книг этой серии.   Что касается непосредственно книги.   Это а-ля сказочка для великовозрастных детишек (вроде меня), с несколько ненормальным взглядом на жизнь. Сказочка со всем знакомым сюжетом, но на новый манер. Местами жутковатая и холодящая жилы, а местами с черновастеньким, характерным для Геймана очаровательным юморком.   Ну и безусловно, как минимум пол балла я накинула книге за совершенно обалденные иллюстрации. Без них никуда.   Ну и как минимум 16+ (а на книге так и вообще 18+ стоит). Сказка не для детишек, скорее для подростков.   ССЫЛКА  
Дэниел Коул "Тряпичная кукла"  Когда не очень хорошо знаешь английский язык, тогда иногда попадаешь на "ложных друзей переводчика". Как говорится, "слышишь звон, да не знаешь где он", думаешь об одном значении, а получаешь - совсем другое. Типичный пример из очень близкого к нам польского языка я уже где-то приводил: zapominać - совсем не глагол "запоминать", а как раз наоборот, "забывать", а "запоминать" будет zapomiętać - запоментачь. Или, например, "чашка" у них как раз не "чашка", а "череп", а магазин переводится как "sklep".  Вот и я когда впервые прочитал название серии ярких белых книг с красным обрамлением "Мастера Саспенса". О чем можно подумать, если не углубляться в иллюстрации? У меня Саспенс ассоциируется исключительно с Сапиенсем...  Никогда не видел в Германии в книжных магазина стеллажа, где бы было написано "Триллеры". Немцы используют для таких книг рубрику "Spannung" - вот только теперь после лингвистических изысканий я понял, что Spannung - это то же самое, что и Suspense в английском языке - книги, обрамленные общим контекстом тревоги ожидания, напряженности по всему сюжету, беспокойства и неопределенности в дальнейших действиях. В основном же это и есть наши привычные триллеры, но авторы, чтобы попасть в разряд самых продаваемых придумывают все более и более изощренные способы держать читателя в этом "саспенсе" все время.  Мой коллега по работе сейчас ложится в больницу и будет долго отсутствовать, не позавидуешь, но он не унывает, ведь теперь он считает, что у него много будет времени почитать психотриллеры Фитцека, Штробеля, Катценбаха, Грубера... Я поражаюсь, это какие нервы надо иметь, чтобы спокойно читать на больничной койке такие продирающие до мурашек сюжеты.  Я понял, что такие триллеры, не очень люблю. Порою сильно удивляюсь, как же можно так головокружительно до последнего нерва придумать промозглый до костей сюжет, показывающий, как мир жесток, а отдельные индивидуумы вообще не должны бы жить на белом свете. И когда такие "отморозки" встречаются на страницах книг, я понимаю, что, мол, хорошо, что это происходит не на самом деле. Но ведь не все сюжеты беспочвенно придуманы, были или даже есть сейчас такие прототипы! Ой-ёй! Не хочется такого встретить в жизни!  С другой стороны, мои друзья меня всегда успокаивают, когда мы спорим по теме литературы жанра "Spannung", мол, это же хорошо, что авторы придумывают эти ужасные истории только на бумаге, а не применяют сами такого в жизни. Где-то в глубине души я с ними соглашаюсь, уж лучше пусть будет так, чем они... не, ну авторы же, нормальные люди, законопослушные, слава богу. Главное, чтобы другие больные душой люди не почерпнули бредовые идеи из таких книг для своих деяний. Одно радует, возможно, многие из них не читают книг!  Вот и здесь, тряпичная кукла, где пришиты пять участков от разных человеческих тел! Бр-р-р-р... А еще списочек "от снаркомонов" - кто будет убит следующим, а вы, мол, ищите, или... он победит всех! Группа детективов начитает расследование, и вот уже за ним следит целая страна... список живых уменьшается... "мавр" - то бишь серийный киллер делает свое дело, почему, зачем, кто за этим стоит?  Чему я порадовался, по крайней в немецкой аудиоверсии, не было много крови - много диалогов, рассуждений, остросюжетных моментов. Что очень проимпонировало и повысило оценку книге - головокружительная динамика развития сюжета и способность запутать читателя. Персонажи получились некартонные - те же Эдмундс, Симмонс, Бакстер, Фоукс, каждый имеет свою фишку. Бакстер чем-то мне так напомнила недавнюю Джейн Рицолли, но именно ее ужасный характер сыграет хорошую роль в истории. Фоукс по прозвищу "Волк" еще тот фрукт, Харри Холле отдыхает! Вот они - лица нового Скотланд-Ярда...  Я слушал аудиокнигу на немецком языке в прекрасной начитке Вольфрама Коха (эх, давненько я его не слушал, даже соскучился, а ведь именно он познакомил меня с прозой Юсси Адлер-Ольсена), не знаю, может, прослушивание на неродном языке не проняло меня до конца. У русскоязычных слушателей есть возможность слушать Игоря Князева, может, он и создать эту истинную атмосферу саспенса. Буду рад, если кто-нибудь поделится своими ощущениями от его прослушивания. Проймет или нет?  Высшая оценка не получилась из-за финала, не такой я ожидал окончание истории. Ну да ладно, автор хочет продолжить историю о парочке Бакстер-"Волк", дадим ему и нам возможность вернуться к новым расследованиям этих детективов.   Мое тело, перестав служить источником наслаждения, еще вполне могло послужить источником страданий.      Мишель Уэльбек "Покорность"  
"Говорят, что мир театр, и я, похоже, единственный, кто сидит на месте, с которого можно заглянуть и за кулисы."   8/10  Прекрасно, когда мир - это не только черное и белое, но и яркие вспышки, позволяющие вот так запросто погружаться в мир, населенный троллями, банши, фейри и прочей загадочной сущностью. Мир всё тот же, но волшебство уже запредельно близко, обволакивает, словно мягкими и теплыми облаками, не желая отпускать туда, где нет места волшебству. Каждый имеет право решить остаться или бежать со всех ног. Так вот, открыв книгу Уильяма Риттера я пожелала остаться.  Эбигейл Рук большую часть года провела в Восточной Европе, и вот без гроша в кармане, но с большой мечтой в сердце, она оказывается на берегу Новой Англии. 1892 год, юной даме не пристало путешествовать в одиночестве, однако мечта - это самая сильная внутренняя мотивация, способная урезонить страх перед неизвестностью, перед реакцией родителей на её побег из отцовского дома.  Оставаясь незримым прохожим, мы следим за ней, оставаясь в тени, лишь хруст переворачиваемых страниц выдает нас. В поисках работы, девушка находит любопытное объявление о детективном агентстве, нуждающемся в ассистенте детектива. Почему бы и нет? Она забывает о страхе и отправляется на встречу приключениям рука об руку с харизматичным и, в то же время, странным Джекаби.   "Просто постарайтесь не погибнуть, хорошо?"  Читателю, как и Эбигейл, предстоит увидеть прекрасный сад внутри здания, в темной воде которого отражаются звезды, познакомиться с невероятной Дженни, поглазеть на жабу и стать жертвой последствий сего действа, узнать секрет Дугласа и, наконец-то, обрести веру в невероятное, скрытое от глаз обычных людей.  Необычная история, правда, но до боли простая. Практически с первых страниц я жадно отыскиваю убийцу, цепляюсь за все подозрительные детали, которым автор отвел своё место в произведении. И voilà, нахожу то, что искала. Теперь уже не так интересно, нет интриги и я начинаю раскисать. Уж так у меня повелось: нет интриги - нет задора. Не уверена, что продолжение их похождений будет мною прочитано, но удовольствие от общества Джекаби и Эбигейл я все-таки получила.   ССЫЛКА  
Вот уже который год не могу нарадоваться, что издательство "Никея" выпускает такие чудесные сборники! Их книги из серии "Рождественский подарок" даже выглядят как настоящий подарок, что не может не радовать глаз. А какие замечательные истории спрятаны на страницах сборника! Мне также приятен факт, что в книге представлены рассказы как и известных русских классиков, так и тех авторов,чьи имена встречаются довольно редко. Последнее дает возможность открыть для себя новые имена, а также окунуться в неизвестные ранее истории. Этот сборник представляет собой яркий пример такого контраста между популярными рассказами и "неизвестными" историями, ведь здесь и "Метель" Пушкина, и "Шинель" Гоголя, `и "Метель" Толстого, а также такие рассказы как "Очерк зимнего дня" Аксакова, "Елка в зимнице" Лухмановой, "Снег" Баранцевича.      Особенно мне понравились рассказы Антона Чехова, но прежде всего уже только оттого, что я очень люблю этого автора и многие его рассказы приходятся мне по душе. Из этого сборника меня впечатлил рассказ "Художество", небольшая и незамысловатая история, которая во многом не утратила свою актуальность и сегодня, и скорее даже достигла апогея в своем проявлении. И по душе мне был сюжет "Бабьего царства", где очень тонко и вместе с тем просто показана душа женщины с ее бесконечным смятением и неутомимыми сомнениями.      И в завершении порадовал рассказ Чирикова "Блудный сын", в котором суть в том, что мятущуейся душе так непросто обрести покой, и верно - он находится в пути.      Этот сборник мне понравился, ведь те истории, которые рассказаны на страницах этой книги, действительно создают в душе зимнюю, праздничную, иной раз мистическую и загадочную атмосферу праздника. Читаешь и видишь блеск снега сквозь солнечные лучи и волшебные морозные узоры на окнах, чувствуешь запах морозного утра и слышишь скрип белоснежного ковра под ногами. Ты несомненно окунаешься в зимнюю сказку.  
 Не думаю, что ему нужно быть бессмертным. Полагаю, все, что от него требуется, так это написать правильную историю. Потому что некоторые истории живут вечно.  Эта часть приключений Роланда и его ка-тета, пожалуй, мне понравилась меньше всех. Хотя, тут как всегда фонтанирующий идеями автор рассказывает нам безумные истории о перемещениях во времени и пространстве, о бандитах, раздвоении (а то и "растроении" личности) и еще больше запутывает читателя.   Но тут как всегда всё мрачно, сочно, кроваво, захватывающе, грустно и смачно :)   В предыдущей части я прикалывалась над тем, что Стивен написал книгу, в которой он рассказывает про свою книгу (масло-масляное, но ничего не поделаешь). Тут же у меня вообще выпал глаз!      Мало того, что в сюжете Роланд ищет самого Стивена! Кингу этого действительно мало! Он еще и убивает себя!!! Божечки...Только за это я готова боготворить его...     \- Я не смеюсь над вами, парни, - продолжил Кинг. - Моя религия запрещает смеяться над вооруженными людьми.    И что характерно, пока писала отзыв, накинула книге пол балла )))   Озвучка Vargtroms studio как всегда выше всяких похвал. Это сумасшедшая, гениальная, кропотливая работа! А песни в исполнении Романа Волкова!!! Это что-то. Спасибо ребятам за труд.   ССЫЛКА  
 Праздник кончился, началась жизнь.      Павел Санаев "Похороните меня за плинтусом..."  Если роман описывает реалистические события, то оценивать их очень просто. Если у автора получается невольно заставить тебя сопереживать героям, то он написал хороший роман. Если ты хотя бы всплакнул разок, то роман - отличный. Мое первое знакомство с Кристин Ханной началось здесь под высокой и яркой звездой и оставило приятный след и послевкусие.  И пусть даже этот роман все же написан о становлении главного героя - молодой девушки (а не парня, как я это люблю) - да еще в совершенно необычной обстановке - в далекой и суровой Аляске. А какая разница? Почему бы юношам и не прочитать о становлении персонажа противоположного пола? Это часто бывает полезно, чтобы можно было уметь вставать на сторону оппонента и увидеть мир с другой стороны.   Мужская энергия пугает и унижает женщин. Женщина для мужчин – либо девственница, либо шлюха. Либо мать, либо распутница.     Чак Паланик "Призраки"  Обидно, но большой процент мужчин рассуждают тупо именно так! Возникает вопрос, а как же на эту горе-энергию реагируют женщины? Вот тут и есть большое различие, кто-то сразу разрывает отношения с такими мужчинами, а кто-то... терпит и объясняет свое терпение до ужаса просто. А к чему такое терпение может привести?   Любовь – это привычка, от которой трудно отказаться... Спросите об этом любую женщину, которая продолжает жить с тираном... Почему? Потому что они по- прежнему любят, но не мужчину, который их оскорбляет, а того, за кого они выходили замуж. Они вновь и вновь ищут в нем черты того человека, с которым шли под венец.      Тони Магуайр "Только не говори маме"  Да, печально, но такие семьи бывают, к чему же приводят отношения в таких семьях? Как же можно тут вообще закалиться? Как можно полюбить и вообще понять, что такое любовь? Как люди оступаются и не могут контролировать свои поступки в прямом и переносном смысле? Как найти себя, пускай даже, казалось бы, уже поздно что-то исправить? Нет, мир жесток, но он дает шанс все начать сначала, надо только принять решение, и оно должно быть сделано раньше и не должно повторять ошибок своих родителей. Вот именно эти моменты я увидел для себя главными, прочитав этот замечательный социальный роман. С уверенностью могу сказать, что он получился. Отлично вписался в роман в физическом смысле этого слова природа и необычные природные условия. В таких местах живут как раз-таки настоящие люди, готовые придти на помощь, которые легко могут стать настоящими друзьями. Местный холодный колорит оцениваю также на высоком уровне. Как лично для меня, слабым был в романе только один эпизод... в полицейском участке и его пропущенное последействие. Но большего я вам все равно не расскажу!  Да, жизнь - жестокая штука, особенно когда остаешься с ней наедине. С жизнью в широком смысле здесь ассоциируется суровый край Аляски, а потому   Аляска не воспитывает характер. Она его выявляет.  Главное нашему молодому поколению не сломаться, а выявить свои слабые и сильные стороны характера, чтобы знать как надо поступать в важных моментах своей жизни, чтобы принять правильное решение. Удачи! Ну, а начать сначала или продолжить прерванный путь никогда не поздно!   Чтобы двигаться вперед, иногда приходится возвращаться  
"Ложь - как пожар. Сначала её надо беречь и подпитывать, бережно и мягко. Легкий порыв ветра раздует слабые языки пламени, но сильный может их погасить. Некоторые сплетни укореняются, с треском распространяясь по округе. Такие уже не нуждаются в подкормке, это уже больше не  твоя ложь. У неё своё обличье и своя жизнь, не поддающаяся контролю."   10/10  Знаете, как бывает, когда ложь непрерывным потоком струится из уст людей, делая их правильными, верными и хорошими в глазах других. Но всего лишь на время. Пока ложь не вспыхнет и не оставит после себя маленькую кучку пепла, отдаляя людей, сея в них злость, обиду и недоверие. Однако вранье уже не остановить, оно просочилось даже на страницы этой замечательной книги о юной талантливой особе, решившей "откормить" Дерево Лжи.  Фейт покинула благословенный остров детства, но пока не пристала и ко взрослому. Будучи не по годам смышленым подростком, она дает фору даже великим умам того времени, правда оставаясь при этом в тени. Быть вместе с тем дочерью естествоиспытателя - дело не из лёгких, потому с отцом-фанатиком ей явно не повезло. Из-за громкого отцовского мошенничества в сфере науки, семья Фейт вынуждена перебраться на новую землю, куда новости мира сего доходят редко, а зачастую не доходят и вовсе. Остров Вейн, это ли не шанс начать всё сначала?  Отец её по натуре человек необщительный и угрюмый. Более того, с каждым днем он ведёт себя всё загадочнее, запираясь по ночам в своём кабинете и предаваясь то ли интеллектуальному, то ли развлекательному досугу. Пока в один ненастный день не произойдёт непоправимое... Не стоит забывать, что Фейт умеет разгадывать тайны и восстанавливать справедливость, поэтому в это головокружительное и опасное приключение читатель отправится вместе с ней.  Бралась за книгу без особых надежд, будучи знакома с творчеством Ф. Хардинг, но эта история меня действительно впечатлила. Невероятную атмосферу создает дух того времени (XIX век) - описано положение женщин в обществе, их стремление выделяться, стать на голову выше мужчин. Роман довольно нагнетающий, присутствует такое чувство, будто вот-вот небо прорвет от дождя или пронзит молнией. Мрачно, жутко... и-де-аль-но!  Только не повторяйте моих ошибок, не читайте аннотацию, она раскрывает ровно 150 страниц книги. Было бы лучше не знать того, что я узнала в аннотации. Она лишает этого сладковатого привкуса непредсказуемости!  
Будучи знакомой далеко не с одним романом Ф. Саган, могу смело сказать, что среди ее произведений встречаются достаточно увлекательные истории, так и довольно скучные. И роман "Когда приближается гроза", я могу отнести к последнему типу. Сюжет тривиально прост: мужчина влюблен в женщину, которой он безразличен. Скуку навевает само описание страданий мужчины, отчего создается впечатление, что Николя слабовольный нытик, который не в силах покорить сердце Флоры - женщины, которую он якобы любит.      Сама повествование, которое ведется от лица влюбленного Николя, кажется довольно растянутым, то и дело встречаешь одни и те же фразы, что складывается впечатление, будто книга намерено заполнена "водой".      Наверняка именно потому, что Саган попыталась описать историю глазами мужчины, получилось довольно уныло и эмоционально неправдоподобно. Мне кажется, мужчина-автор описал бы чувства и мужчины-героя иначе, и конечно, реалистично, опираясь на свои мироощущения.      Жаль, я ждала от книги с таким названием чего-то более интересного.  
 Каждый из нас что-то о нем знает - если бы мы только знали, что именно.  Ну вот как, как у нее это получается?!   Каждый раз, дочитывая книги ССЫЛКА я чувствую себя полнейшей тупизной...А в этой книге и подавно.      Читая книгу, я была на 100% уверена, что знала, кто убийца! Но дойдя до конца, я поняла, что ошибалась. И как всегда она обводит меня за нос! Кто бы мог подумать, что убийца на АВС???    Это, кстати, моя первая книга про Эркюля Пуаро ( ССЫЛКА. Не смотря на то, что я стараюсь не читать циклы не с первой книги, мой внутренний перфекционист ни разу не возмутился. Хотя, лучше, конечно, было бы узнать героя из первой книги, где наверняка читателя основательно с ним знакомят.   Ну и всё как всегда - отличный сюжет, обалденный юмор, оригинальные герои и сумасшедшие головоломки!   Отлично!   А еще Александр Клюквин - моя прееелесть!!! Как же у него чудесно получается озвучивать книги! Какой же он клёвый! И это при том, что я не особая любительница чтения по ролям. Но у него получается очень гармонично, иронично, стильно и просто ОБАЛДЕННО! :)     \- Вы прямо как модистка, Пуаро. Я никогда не замечаю, что надето на людях.     \- Вам тогда следует примкнуть к колонии нудистов.  ССЫЛКА  
 История только тогда увлекательна — как самый талантливый детектив Жапрюзо или Грэма Грина, — если проходит сквозь твою судьбу, если ты соотносишь свое становление со знанием, которое вторгается в тебя, поднимая еще на одну ступень      Юлиан Семенов "Аукцион"  Я очень люблю исторические романы! Мне очень импонирует проза Кена Фоллетта и не только его шпионские детективы, но и большие полотна, такие как трилогия столетия. Но, почему-то именно тот роман, который прославил автора, у меня плетется в самом конце рейтинга.  Первый раз, когда я приехал в Кельн и вышел сразу на привокзальную площадь, увидев знаменитый Кельнский собор, я поразился монументальности этой глыбы, которая на тебя просто давит своим временем и величавостью. Я, будучи в душе атеистом не смог удержаться от поклонению этому памятнику времени, ведь его строили на протяжении 229 лет!!! Вот и в романе Фоллетта собор строился, рушился, и снова строился, а вместе с тем и менялась история как города Кингсбриджа, так и всей Англии, и даже Европы в целом. Но, как в песне "Все могут короли" у Аллы Пугачевой: "Ой, какой же был скандал, ну, какой же был скандал, но впрочем песня не о нем, а о любви!" Вот и здесь, я понял, что автор переборщил с историческим фоном, он оказался неглавным здесь, выиграла семейная сага. Самыми яркими пятнами в этом романе стали судьбы Алины и Джека...  И все же какие разные и глубоко раскрытые характеры, один только злодей Уильям чего стоит. Это вам не Гренуй, тут злости и хитроумности хватит на десять "Парфюмеров". С другой стороны мы видим приора Филиппа - и вот тут, казалось бы, сойдется главная битва добра со злом, но нет. Больше запоминаются из книги яркие эпизоды с массовкой и смачная эротика...  И все же я положительно оцениваю "Столпы земли", причем вторая часть получилась действительно более остросюжетной и событийной. Да, я буду пробовать читать продолжение. Ведь главная цель писателя достигнута, он смог показать мне, что столетия идут дальше, но человеческая психология не меняется. Всегда были есть и будут жить любовь и верность, страх и зависть, ненависть и жестокость. И жить в таком обществе надо быть готовым каждому. И это - истина в последней инстанции.  А напоследок - цитата дня, возвращаясь к истории собора и его крестного отца...     Ничто не способно дать большего удовлетворения мастеру, чем занятие его ремеслом, кроме, пожалуй, любви красивой женщины. Потому что именно такие дела наполняют человеческую жизнь смыслом.  
"Сердце того, кто родился на Груа, плавает в соленой воде."   8/10   Наш остров защищает нас в той же мере, в какой изолирует от мира. Приезжая сюда и привязываясь к этой земле, люди находят свои потерянные души, а покидая Груа, уносят с собой его тень, пытаются изгнать его из памяти, но живут ожиданием новой встречи.  Французский остров Груа скорбит. Замечательная Лу покинула его навсегда. Больше никто не услышит её заливистый смех, никто не попробует её ужасную стряпню, а Жозефу придется до конца своих дней вспоминать её ослепительную улыбку и нежно сказанное "мой бализки".     "Я ищу тебя взглядом - забываю на долю секунды, что тебя уже не найти."  Однако эта история совершенно не о смерти, а напротив, - о жизни... и любви.  По мнению Жо, быть вдовцом - значит заниматься собственными горестями, но даже будучи на том свете, супруга наполнит его жизнь смыслом, оставив завещание с весьма интригующим заявлением: "...ты меня предал, любимый." В наказание за это, она просит вернуть улыбки на лица их взрослых детей и сделать их счастливыми. Миссия невыполнима или "как начать всё сначала"?  История не оставила равнодушной, но и не запала глубоко в душу. Наблюдать за тем, как распавшаяся семья обретает второй шанс и воссоединяется, залечивая раны и склеивая трещины, было очень волнительно.      Но всё таки, подобные книги учат нас не надеяться, на то, что в запасе всегда есть вторая попытка всё исправить или стать лучше, её может попросту не быть. Такие истории подводят нас к тому, что семья должна всегда быть во главе угла. Работу можно потерять или изменить сферу деятельности, друзья могут предать или исчезнуть, деньги принесут временное удовлетворение. И только семья - навсегда!  Любите своих детей, уделяйте им время, и никогда, слышите, никогда не жертвуйте ими ради карьеры или чего бы то ни было. Это разобьет их хрупкие детские сердца, склеить которые без последствий не представляется возможным.     "Нас делают счастливыми не дети ив нуки, на нас действует любовь, которую они излучают и которой мы сами их окружаем."  ССЫЛКА  
Прочитав уже третий роман английской писательницы, могу решительно сказать, что они куда интереснее сборников рассказов, однако и более своеобразные в своём готическом настроении. В сущности, ждать от романа, в котором действие происходит в период гражданской войны, счастливую и веселую историю вполне нелепо. И все-таки мне эта история понравилась, несмотря на весь ее трагизм.      Онор, Ричард, Бевил, Роберт, Гартред, Дик - неидеальные персонажи, но оттого более живые и реальные, каждый со своим грехами, каждый со своей особенной любовью, кто к человеку, кто к войне, кто к деньгам.      Конечно же, в романе интереснее всего было наблюдать за историей Онор - несчастной искалеченной женщины, и Ричарда - сурового и своенравного королевского генерала, с кем героине пришлось расстаться по собственной воле после того, как случай превратил ее в калеку. Причем, интересно не столько то, какое влияние оказывала Онор на своего возлюблюбленного, сколь представление того, какое иное влияние могла бы она оказать на него, не совершив однажды ошибку, покинув человека, который так и не стал ее мужем.      В особом напряжении держат страницы, в которых описываются дни осады парламентскими мятежниками поместья Менебилли а Корнуолле. А как решительно и смело ведет себя Онор, которая сразу же подкупает читателя своим героическим поступком, защищая сына своего любимого человека.      И нельзя не сказать ничего о Ричарде. В романе он выступает таким неоднозначным персонажем. Жестоким и беспощадным в бою, уникальным и выдающимся стратегом, грубым и нахальным в любом обществе, и таким нежным и любящим рядом с возлюбленной женщиной.      Кроме того, невозможно не оценить поступка благородного семьянина Бевила, брата Ричарда, ненавидящего войну и сражения, но вынужденного сражаться за честь короля и своей собственной семьи.      Мне казалось, что читая роман, я столкнусь с чем-то чересчур сентиментальным и неправдопобным, но этого не случилось. Меня просто ждал хороший, но довольно грустный сюжет из истории одной большой семьи, повидавшей немало бед гражданской войны.  
Очень душевная, милая, забавная и добрая книжулька! Читается на одном дыхании.   Первая повесть "Бабушка на яблоне" очень трогательная. Рассказывает о мальчике, которому тяжело живется без бабушки. Повесть поможет детям научиться ценить семью, а также подскажет, как в некоторых ситуациях необходима взаимопомощь, поддержка и тёплое слово. Кроме того, автор делает акцент на том, что все люди разные и всегда в человеке можно найти что-то хорошее, даже если этот человек кажется тебе последним занудой и скрягой.   Вторая повесть "Как было дело с Мохнаткой" не менее душевная. Опять же учит детей ответственности, честности и морали.   Плюс тут великолепные иллюстрации (именно за это я люблю современные издания детской литературы и стараюсь покупать их и читать исключительно на бумаге).   Отличная детская литература! Рекомендую и детишкам, и взрослым! Все получат массу удовольствия! :)   ССЫЛКА  
 Не можешь схватить за рог, хватай за ухо.      Виктор Конецкий "Среди мифов и рифов"  Ну, ребята, замечательный же цикл о морских приключениях и становлении личности! Где вы - любители такого жанра? Почему не читаете Форестера???  И чем дальше - тем лучше. Если первая книга, "Мичман Хорнблауэр", был сборником мини-новелл, рассказывавших, как начинал свою службу главный герой Горацио Хорнблауэр, мне не хватило немного общности сюжета и невозможно было сложить воедино образ героя. Аналогичные ощущения были, например, при чтении первых книг "Ведьмака".  Но эта, вторая книга цикла о молодом офицере уже состояла из общего сквозного сюжета, где мы наблюдаем за службой нашего героя на боевом корабле "Слава". И тут уже наш подопечный раскрывается во всей своей красе. Автор выбрал хороший способ рассказывать нам историю о герое - это все происходило фактически, глазами нового офицера Уильяма Буша, прибывшего служить на тот же корабль. Тут и начинается вся эта история...  Фактически книга делится на три большие части, идущие хронологически подряд друг за другом. С точки зрения Буша мы видим три процесса: 1. Притирку к составу корабля и введение в теорию заговора. 2. Миссия и эдикты храбрости. 3. Сухопутная жизнь моряков и находчивость. И через эти три призмы вы изучаем друга Горацио и заодно переживаем головокружительные морские приключения.  Почему же роман не получил от меня высшей оценки? Все просто! Возможно, я в какой-то момент времени не поверил до конца в юную опытность Хорнблауэра, который подряд в нескольких эпизодах принял решения, подобные лучшим адмиралам, а не лейтенантам.  Цикл буду продолжать читать с удовольствием! Может, станет он когда-нибудь настоящим адмиралом, вся же жизнь еще впереди! Все любителям морской тематики читать обязательно!  
"Что мы без памяти, без воспоминаний, без всех этих лиц и голосов, которые были в нашей жизни? Лишь точка на кривой времени? Цветок, который расцвел, но без запаха и цвета?"   10/10  Отправляясь в головокружительное путешествие по сновидениям и реальности Абигэль Дюрнан, я и подумать не могла, что окажусь на грани сумасшествия. Мой горячо любимый Тилье в очередной раз захватил мой разум, заставляя мчать по страницам его произведения, как по скоростной автомагистрали, успевая притормаживать на виражах. Я не спала и не ела до тех пор, пока не перевернула последнюю страницу, с которой моё путешествие подошло к ошеломляющему завершению. Сказать, что это было потрясающе, значит не сказать ничего!  Встреча с Абигэль - событие невероятное, хотя бы потому, что она нарколептик. Суть этой редкой болезни в том, что порою невозможно отличить сон от реальности, а частые приступы катаплексии выводят её из строя, вынуждая внезапно терять мышечный тонус и валиться на земь, оставаясь в сознании, но напрочь парализованной. Она психолог, работающий вместе с группой оперативно- разыскного отдела над делом жутких похищений подростков, мотивы которых ей предстоит определить.  Сражаясь со своим подсознанием, Абигэль пытается разгадать тайны, скрытые в её снах. Чтобы не терять связь с действительностью, она ведет дневники, содержащие куски её жизни, обломки прошлого. Один рассказ безумнее предыдущего, но это всё, что у неё есть. Есть ли в них ключ к разгадке настоящего и прошлого или разум пытается её запутать? Эти узлы вокруг необычной аварии и похищением детей и предстоит распутать читателям вместе с нашей героиней, иначе это сведет нас с ума.  Зачастую, романы Тилье напоминают "сборную солянку", которую читатель пробует вслепую, поди разбери что туда накромсали. И только преодолев финишную прямую, мы понимаем с чем столкнул нас автор. Это произведение не исключение. Здесь мы встретимся с разнообразными проблемами сна, автор также затронет сверхъестественную сторону расстройств сна - легенды о демонах инкубах и суккубах. Читателя ждет невероятное по своей динамике распутывание клубка тайн и загадок, остановиться на одной главе просто невозможно, остается одно - бежать (даже не идти!) до самого конца.  На моей памяти, это было одно из самых увлекательнейших расследований за всю мою осознанную читательскую жизнь. После каждой новой книги Тилье, я думаю "Ну куда ещё лучше! Это было невероятно!", но оказывается есть куда, и каждый раз он это доказывает.   ССЫЛКА  
Неоспоримый факт - Стивен Кинг мастер слова! Вообще, это большая удача, что среди современных писателей встречаются такие многогранные авторы. И пусть Кинг специализируется на мистике и ужасах, почти все его произведения, которые мне довелось читать, так уникальны и интересны, несмотря на то, что в каждом тема смерти едва ли не является ключевым звеном в сюжете.      Так же и в романе "Возрождение" особое внимание уделено именно этому явлению. И хотя, судя по аннотации, складывается впечатление, что ты заранее предугадал сюжет и его развитие, но это вовсе не так.      В книге мы знакомимся с 6-летним мальчиком Джейми, в жизни которого появляется пастор Джейкобс, которой, в сущности, сыграет для него роль "пятого персонажа", одержимого жаждой запретного знания, которое поселилось в его душе после страшной трагедии. Интересная история с впечатляющим концом.      Еще это роман с неприкрытым настроением атеизма, где сам пастор является ярким примером того, как горе может в корне изменить взгляды человека и всю его жизнь в целом.      Кроме того, что роман хорош сам по себе, было очень приятно встречать на страницах отсылки к известным легендарным рок-композициям, которые то и дело звучали в голове в процессе чтения. Так вот Кинг и заставляет меня и дальше знакомиться с его чудесными творениями.  
Очень оригинальная книга с премерзким главным героем. И даже если абстрагироваться и решить для себя, что он больной на голову, это ни сколько не оправдывает его в глазах читателя (моих по крайней мере точно).   Отличный сюжет и идеи. Черный юмор.   Учитывая то, что я читала книгу с постоянным сморщенным от презрения и отвращения выражением лица, автор добился-таки своего. Правда, морщин на лице от этого прибавилось... :)   Мы увидели мерзкого, злобливого, завистливого чувака, которого и могила не исправит. А вот жертв его психологических и физических экспериментов жалко.  
 Если, по-вашему, женщина может быть кузнецом, то почему мужчина не может быть педикюршей? Она куёт, он пилит — прекрасная пара!      Из художественного фильма "Берегите женщин"  Если, например, Джоан Роулинг решила написать большую детективную серию, то почему бы Алексею Иванову не написать для нас локальный вампироапокалипсис на примере отдельно взятой территории пионерского лагеря? Алексей Викторович давно нам обещал современную версию "Бронзовой птицы", по которой сразу можно начинать снимать современный фильм "Добро пожаловать или Посторонним вход воспрещен". Мужик взял - мужик сделал! Так, о чем же написана эта книга?  Роман получился действительно необычным. С одной стороны есть явные отсылки к пионерской теме, проведению Олимпиады-80 (к этому мы еще вернемся), застойному советскому периоду со своими догмами, как официальными, так и негласными личностными (которые грязно применялись всегда и везде, и не только в СССР). И все же роман не получился написанным для детей или подростков. Скорее всего, это больше социальная фантастика, направленная как на молодое поколение чтобы с помощью привычной динамичной приключенческой канвы заодно ознакомить читателей с возможностями развития и становления личности в том советском периоде, так и на старшее поколение, которое бы могло проностальгировать по старым добрым временам своего детства и юности, а заодно и прочувствовать новые веяния привычной нам сейчас фантастики и фэнтези в поджанре отношений людей с издревле знакомыми им мифологическими существами, такими как вампиры, упыри и прочие нечисти. Ведь во времена существования Советского Союза всё, что касалось мифологии, рьяно зачеркивалось и подвергалось цензуре, но большая часть населения не перешла в атеизм и все равно верила в сверхъестественные силы, фольклорные истории, передаваемые из уст в уста, из поколения в поколение.  Поначалу, к роману было много вопросов. Зачем выбран для романа именно пионерский лагерь, почему выбраны главными те или иные герои, почему придумано роману именно такое название, что из аннотации правда, а что - домысел, реклама, можно ли читать это взрослым, можно ли подросткам, как будет обыгрываться фольклор, пионерские "забабоны", общение между детьми, между детьми и вожатыми, между вожатыми и так далее и тому подобное.  В первой половине романа я был настроен скептически и не ожидал, что автору удастся до конца книги достигнуть ССЫЛКА. Однако, после прочтения половины романа я понял, что все получится, уже можно было догадываться, что дальше произойдет и как, я только пытался угадать, что же еще сможет "ввернуть" автор, чтобы меня удивить. Частично это удалось, хотя несколько финальных моментов я бы не стал оставлять такими, как они получились у автора. Но, своя рука - владыка! Сказано - сделано (то бишь написано), значит, таковому быть! О финале можем еще поговорить с читателями позже, согласны ли они с таким решением писателя.  Да, теперь, когда вся книга прочитана, могу сказать, что и название подобрано хорошо, и лаконично слеплены жанры, вкраплен исторический фон, необычно кратко, но на достаточном уровне раскрыты главные персонажи романа, в том числе вожатый Игорь и пионер Валерик - главные участники истории. Общение ребят между собой сделано филигранно, то бишь на грани разумного художественного текста, но с яркими элементами разрешенного слэнга, шуточек, прибауточек, считалочек и рифмочек. И, слава богу, без мата! Пионерский сюжет получился больше приключенческим, увлекательным, потому при чтении меньше задумываешься о серьезных вещах, но все это может придти к тебе сразу после прочтения романа. Отсюда передаю большой привет Анатолию Рыбакову: у меня в детстве были такие же ощущения от чтения трилогии "Кортик - Бронзовая птица - Выстрел".  Да, действительно, у Иванова в сюжете постепенно выходят на первый план вампиры, находящиеся рядом с главными героями и перед нашими героями возникает дилемма и выбор, как против них бороться, как отстоять свою жизнь и жизнь других людей в лагере, и никто им благодаря этой герметичности не поможет, только надо рассчитывать на свои силы.  Понравилась последовательное приоткрытие завесы по поводу образов и действий вампиров, последствия их деятельности среди людей, читатели постепенно выясняют эти подробности вместе с героями. С удовольствием поностальгировал о догме пионерского дела и ее исключительных перегибах в погоню за идеями социализма и коммунизма, этот момент, на мой взгляд, автору тоже хорошо удался. Понравились остросюжетные и юморные моменты, проходившие в лагере с детьми, напомнило указанный выше прекрасный фильм - на мой взгляд, лучший по теме. Очень понравилось выведение на общий фон проходившей тогда во время пионерской смены Олимпиады-80, это ощущение ежедневного соперничества, кто выше, сильнее, выносливее - оно хорошо гармонировало с развитием сюжета. Автор даже не прошел мимо знаменитого финального аккорда - прощанием с Олимпийским мишкой.  Есть несколько небольших претензий (как говорят англичане nice to have), например, не до конца раскрыты персонажи, соседи Валерика по звену. Надо было бы их поплотнее включать в сюжетную линию. Во второй половине романа уже мы отвлеклись от пионерских дел, не до них было, немножко это выбивалось их общего контекста, но иначе было, я так понимаю, нельзя. Не понравилось также, что в числе "главных чистильщиков" оказались только герои мужского пола, а как же девочки? Хотя глобально были в романе необычные Жанка и Анастасийка, были и главная вожатая, и вожатая - партнер Игоря по звену, да и важный персонаж - взрослая, повидавшая жизнь дама из Пищеблока, но можно было бы продумать более многоходовую комбинацию и подключить одну девочку в общее действо. Мне лично не хватило этого. Было несколько нестыковок и не до конца продуманных эпизодов ближе к финишу, которые бы точно не произошли бы, если бы герои этих микроэпизодов "включили мозги", они (эпизоды) в итоге получились немного наигранными.  В итоге получился добротное произведение, которое мне неожиданно понравилось. Честно говоря, я не ожидаю удачных выстрелов от Иванова, что касается описания современности. Автор часто тяготеет или к мистическим элементам, которые я лично не приемлю, или к откровенной бытовой реалистичности, что невольно закрываешь глаза и не хочешь еще и читать об этом, если это видишь и так каждый день в жизни. На мой взгляд, автору больше удаются исторические и псевдоисторические истории с элементами краеведения. Считаю, что дилогия "Тобол" вкупе с документальным произведением "В дебрях", вообще получились лучшими произведениями исторического плана последних десятилетий в отечественной литературе. Однако, "Пищеблоком" меня автор несколько удивил. Не ожидал от себя самого, что останусь в итоге с позитивом после прочтения. Наверное, сыграл факт ностальгии по моему пионерству.  P.S. Я бы не верил всем этим маркетинговым штучкам, когда в различных анонсах к книге муссировалась "ладная" тема похожести (а где-то даже прямого отождествления) вампирического порядка вещей и выстроенного к восьмидесятым годам советского жизненного уклада и управления государством - слова автора легко перефразируют, читаешь и удивляешься, как и часто заголовкам к статьям в СМИ, где специально забываются ключевые слова, раскрывающие правду. Спешу сообщить, что в романе ничего такого я не обнаружил. Автор, конечно, лаконично критикует советские и, в частности, пионерские перегибы, слепую идеологическую машину, но не более того. Да, вампиризм, как поведенческая система, стремящаяся к идеальной, не сможет удержаться на плаву в таком мире, где есть место добрым делам и правильным человеческим отношениям и просто человеческому сознанию. Здесь Вы увидете в первую очередь светлую добрую фантастику о борьбе с темными силами и становлении положительных личностных качеств у молодых людей. А герметичность пионерского лагеря и советская эпоха только помогают автору в достижении этой цели.  
"Пески беспощадны, они убивают слабых."   9/10  Среди бескрайних просторов, где кроме песка и редких кустов ничего нет, раскинулась небольшая деревушка Пыль-Тропа. Шестнадцатилетняя Амани задыхается в этом захолустье и всеми силами пытается вырваться из лап затхлого мира родного места, мечтая о больших городах и лучшей жизни вдали от невыносимой родни. Однако душой и телом она принадлежит пескам.  Двигаясь на встречу своей мечте, хоть и не так уверенно, как того ожидалось, вместе с Амани читатель усмирит дикого бессмертного буракка, обращающегося в песчаный вихрь, присоединимся к каравану "Верблюжье Колено" и преодолеем множество опасностей вместе с обаятельным, но скрытным незнакомцем.  Магия песков окутает чарующей атмосферой "Тысячи и одной ночи", волшебные предания о джиннах и сотворении мира привнесут в эту историю некую загадку и интригу, разгадку которой поспешит отыскать любой читатель.  Это та самая атмосфера Арабской ночи, приключений, магии и песка. Динамика не ослабевает ни на одной странице, нашим главным героям нужно мчать, бежать, ехать. Ну а мы, читатели, всегда наблюдаем где-то рядом, переживая за жизнь наших "любимчиков" или наслаждаясь волшебством момента. ССЫЛКА  
Признаться честно, я дольше пыталась понять рассказы в этом сборнике, чем читала эти 150 страниц. Да, реализм в этих рассказах еще какой магический, хотя чего я ждала, ведь это же Маркес в расцвете своего творчества.      То, что я смогла понять, прочитав эти короткие истории, так это то, что автор в этих рассказах попытался высмеять все худшие человеческие качества: равнодушие, эгоизм, жестокость, циничность, алчность и прочие. Люди в этих рассказах наделены самыми порочными качествами и выглядят как самая типичная серая и невежественная масса. Что жители неизвестного городка, покоренные умершим Эстебаном, что Пелайо и Элисиндра, к которым прилетел ангел, что Эрендира и ее бабушка, представлены вовсе не так отрицательные герои, а как обычные люди, в ком преобладает проявление негативной стороны их личности, с которой они не борются и, наверняка, не собираются бороться.      На самом деле такой сборник на любителя, и не каждому читателю будут понятны подобного рода истории. Как самые прозрачные и интересные, на мой взгляд, могу выделить рассказы: Старый-престарый сеньор с преогромными крыльями, Самый красивый утопленник в мире, Невероятная и грустная история о простодушной Эрендире и её жесткосердной бабушке.  
 Могилы роют победители...  Какой же Стивен наш Кинг весь из себя противоречивый, необязательный, обманчивый и непостоянный...Прочитав ССЫЛКА меня привела в чувства и напомнила, что именно я читаю. Это вам не сказочка. Это суровый, фундаментальный, брутальный труд.   Почему снизила оценку. Были моменты, когда я выпадала из сюжета. А поскольку книгу я слушала, то приходилось домысливать (лень же перемотать обратно и послушать заново). Хотя, могу сказать, что в конечном итоге я всё поняла и параллельный сюжет от меня не ускользнул.   А еще я первый раз вижу, чтобы автор в книге писал про свою же книгу. Это очень оригинально :)))   Отдельное спасибо за аудиоверсию ребятам из Vargtroms Studio (Роман Волков, Олег Булдаков, Волкова Ирина и т.д.). Это колоссальная работа! Звуковые эффекты, музыкальное сопровождение (особенно за Элтона Джона спасибо :)   Вперед к Темной Башне! До конца года цикл нужно добить :)   ССЫЛКА  
 Баю-баюшки-баю...     Не ложися на краю,     Придет дядя некромант -     Хитроумный лаборант.     Принесет подарков воз:     Чей-то сло-оманный нос,     Погремушку из костей,     Торт из вну-утренностей...      Александра Лисина "Некромант поневоле"  В чем успех Тесс Герритсен? Рядовое мужское мнение.  Во-первых, она заняла специальную нишу, где обычный рядовой полицейский детектив плавно превращается в нечто другое, которое можно назвать медицинским триллером. Как я это понимаю? Триллерная часть описана хорошо, есть чувство страха, волнения, тревожного ожидания, есть два персонажа, противопоставлющиеся автором - это борьба - жертва и охотник. Но в отличие от стандартного триллера, здесь повествование очень сильно приправлено медицинскими подробностями, а именно процессом препарации, проведение сложных операций, описания процесса надрезов из уст самого маньяка - это очень сильно выбивает из колеи, особенно таких впечатлительных читателей как я.  Вторую причину я бы сформулировал следующим образом. Романы пишет женщина, а в самих романах главной героиней является женщина, которая вынуждена постоянно конкурировать с мужчинами, вплоть до состояния "не на жизнь, а на смерть", благодаря этому состоянию, с одной стороны Джейн Рицолли для мужчин-читателей становится более отталкивающей, а у женщин она в этом смысле вызывает только симпатию. Благодаря такому невольному феминистическому направлению, цикл, возможно, получает развитие и становится успешным. Дело в том, что в первой книге у нас только одна женщина из двух заявленных в цикле главных героинь.  Третье скорее относится только к этой книге (дальше посмотрим) - а это часто запретная тема, изнасилование. В романе много места отводится этой социальной проблеме и дальнейшей психологической адаптации женщин после акта насилия и их возвращения к нормальной жизни. Очень правильная тема, а вкупе со вторым аспектом резко увеличивает популярность романа.  Самое главное - прорваться через тяжелые строки, когда описываются эти тяжелые эпизоды преступлений, если это читатель сможет выдержать, то даже такой рядовой читатель как я сможет оценить роман по достоинству.  Следующие недочеты я узрел на мой взгляд: в романе фактически количество главных персонажей равно 2+2: двое главных героев - это хирург Кэтрин Корделл, полицейский Томас Мур - вот их образы обнажены подробно, причем если Кэтрин раскрыта уже в первой части книги, то Томас раскрывается постепенно, и я даже назвал бы его ведущим персонажем романа. Двое же других - Джейн Рицолли и "хирург" стоят на втором плане (а хотелось бы их видеть на первом). Если "хирурга" мы хорошо видим в главах, предложенных автором отдельно от основного повествования, то Джейн совершенно не раскрыта. Если бы я не знал, как называется этот цикл произведений, то я бы и не подумал никогда, что последующие книги будут концентрироваться не на первую пару героев. Могу сделать предположение, что автор сама не знала еще тогда, как развивать свои произведения. Я бы сейчас после первой книги ожидал бы точно следующую о паре Муре и Корделл.  Как я уже сказал, пока образ Джейн не раскрыт. Остальные персонажи, к сожалению, еще более картонные и совсем не запомнились. Мне бы хотелось больше интриги, а в ответ я получил медицинские подробности. Прочитавшие больше книг скажут мне, стоит ли двигаться дальше по циклу.  
Нет, мертвые не умерли для нас!   Есть старое шотландское преданье,   Что тени их, незримые для глаз,   В полночный час к нам ходят на свиданье...   И. Бунин, 1905 г.   10/10  Хоть и мои подростковые года уже далеко позади, но завораживающий мир Джонатана Страуда с его невероятной атмосферой меня очаровал. Он полон призраков, отъявленных негодяев и тайн, которые манят читателя в свои сети на протяжении всего чтения. На стадии первого знакомства с творчеством автора, я поразилась умению Страуда окутать читателя густым туманом мистики и загадок, демонстрируя такой настоящий, живой мир, столкнувшийся с Проблемой.  За короткое время Локвуд со своими приятелями, не дрогнув перед лицом серьёзной опасности, не только успеют разгадать тайну Кричащей лестницы, выявят убийцу юной актрисы, побывают в "лапах" Красной комнаты, но и полакомятся печеньем (но только по очереди!).  Книга полна невероятных приключений и сюрпризов, леденящих кровь встреч с призраками. В то же время от книги веет теплом зарождающейся дружбы, которая, я уверена, свяжет наших героев крепкими узами и станет важной составляющей в борьбе с разбушевавшимися призраками.  
И снова передо мной документальный роман Маркеса, и снова мне хочется кричать: "Почему так мало? Почему так коротко?". История сама по себе невероятна: моряк, потерпевший крушение, дрейфует в море на плоту целых 10 суток без пищи и воды, среди акул, под палящим солнцем и под властью безжалостных волн. Что чувствует этот человек? Живет ли в его сердце надежда на спасение, либо он готов умереть, поддавшись власти морской пучины?   Хотя Маркес и приписывает авторство самому герою повести, Луису Алехандро Веласко, преданный читатель сразу подметит ни чем не сравнимый язык автора. И все хорошо в этой истории: она была на самом деле, так хорошо описана, так душевно переданы чувства героя, да вот только вся повесть уместилась в 150 страниц. Хотелось более подробно узнать о самой причине трагедии, что за ней стояло, и более детально узнать, как сложилась жизнь Луиса после крушения и после того, как правда выплыла на поверхность, но об этом говорится немного, да и то в начале книги как предисловие. Но по сути, если учитывать, что в первоначальном виде данная повесть выходила публикациями в газете отрывками, и Маркес передал ее в публикацию именно в таком "первозданном" виде, то поэтому автора можно понять и простить, и насладиться повестью, потратив на это пару вечерних часов.   P.S. Не скрою, что моментами вспоминала о романа Э. Хемингуэя "Старик и море".  
ССЫЛКА всё быстрее и быстрее поднимается по лестнице моих любимых писателей. И всё чаще в качестве именно детского писателя. Хотя, конкретно эту книгу (не смотря на рейтинг 12+) детской я бы не назвала. Это не добрая, милая сказочка, а довольно-таки суровое фэнтези (а если еще читать книгу с иллюстрациями моего любимого ССЫЛКА. Впрочем, чего можно ожидать от морозной Скандинавии? Того и можно - медведей, ледяных великанов, жутких чудовищ, суровой зимы и магии....   А так, всё как всегда у Геймана. Бурная фантазия, неординарные герои, холодящие кровь чудища и главное - душевность! Ведь книга в первую очередь про отважного мальчика, который улыбается в любых жизненных передрягах (не будем упоминать о том, что это постоянно всех бесит... :))   Захотелось почитать скандинавской мифологии или сказок.   Жаль, не дождалась книгу с иллюстрациями Криса Ридделла и купила книгу с иллюстрациями Бретта Хелквиста, хотя, в принципе, он тоже вполне выразителен.   ССЫЛКА  
 Известны ли вам те чувства, которые ощущаешь, имея, наконец, дело с тем редкостным собеседником, из которого не надо вытаскивать понимание клещами?      Айн Рэнд "Атлант расправил плечи"  Не всегда возможно найти собеседника, с которым можно поспорить о жизни, о политике, поностальгировать о прошлом, помечтать о будущем. В этих случаях может придти на помощь вот такая книга, как "Малиновый пеликан"!   Один мудрый американец говорил, что можно долго обманывать немногих людей, можно недолго обманывать многих, но нельзя бесконечно обманывать всех. Он ошибался.  Можно любить Войновича, можно не любить. Можно любить политическую сатиру, можно не любить. Можно любить фантазии во сне, можно не любить. Но отдать должное яркому, смешому, ироничному, точно подмеченному тексту я точно смог и оценил небольшое произведение Войновича по достоинству.  Лично я не согласен со многими вещами, представляемыми мыслями главного героя романа, который реализовывал здесь внутренний голос самого автора (он даже внешне похож по темпераменту, возрасту, репликам), но могу точно сказать, что слушать эти фантазии мне понравилось. Меня по ходу чтения все время колбасило, в какие-то моменты было очень смешно, в какие - очень страшно. Похоже, "Пеликан" можно ассоциировать с работой Ярослава Гашека, если бы он жил в наше время, он бы тогда, возможно, в похожем ключе написал мини-историю новейшей России.  Ну, а как писал Гашек в знаменитых похождениях бравого солдата Швейка: "Правильно было когда-то сказано, что хорошо воспитанный человек может читать все", я провел с удовольствием несколько приятных часов, слушая этот роман. А книгу начитал Заслуженный Артист России Сергей Чонишвили - феерическое чтение!  
"... женщины всегда сбивали мужчин с толку. Они были магией, о которой грезили мужчины, и иногда их грезы оборачивались кошмарами."   7/10  Уверена, что не я одна ждала эту новинку с огромным нетерпением, силясь заполучить её любой ценой. И пока она ехала ко мне из далекой Москвы, я уже априори была в неё влюблена. И вот случилось: с нескрываемым восторгом погружаюсь в мир, которому предстоит "заболеть" Авророй. Однако моё ликование не продлилось дальше 200 страницы...  И что в итоге? Вода, вода, вода, сплошь вода. Нескончаемый поток то беспощадно топит меня, то, как бы извиняясь и желая реабилитироваться в моих глазах, вытаскивает меня на сушу, где я могу отдышаться и насладиться спелыми фруктами в виде долгожданных поворотов сюжета. А затем снова вода, и снова спасительная суша... И такая канитель все 700 страниц. На развязке мой внутренний визжащий кинговский фанат, державший кулачки и свято верящий в добрячую развязку по всем кинговским канонам, уже не выдержал, с тяжелым сердцем поднял белый флаг и, грустно вздохнув, признал, что это не провал, а ПРОВАЛИЩЕ!  Идея о внезапно заснувшей женской половине человечества очень даже интересна с точки зрения противопоставления женщин мужчинам и неравенства полов. Тема раскрыта на 5+. Так же во главе угла стоит проблема выбора, что и является основной интригой произведения. НО, прости господи, для чего столько второстепенных и одноразовых персонажей, которые, по сути, не влияют на развитие сюжета, а только добавляют объем?!      Никогда мне не приходилось так мучительно пробираться сквозь кинговские "кирпичи". Будто бы тащу на себе все эти бессмысленные события и фоновых персонажей, которыми изобилует книга. Тащу и тащу, а бросить не могу, то ли жалко (вдруг пригодятся), то ли сами не отлипают. Под конец произошло ожидаемое - смешались в кучу кони, люди.  Вывод таков: книге не хватает напряженности, остроты и "концентрированного" сюжета, а не разбодяженной чертовщины. И отдельно хочется сказать о финальной недосказанности, которая больно ударила прямо в сердце. В надежде получить ответы на вопросы хотя бы о мистической составляющей произведения, мы не получаем ни-че-го. Обидно, печально, ну ладно. В общем, я предупредила.  
В этой книге Ф. Саган объединила две истории, как романы на одну тему - ревности, о чем можно и судить по записи на обложке, так как в самой книге нет совершенно никакой аннотации по поводу того, чего следует от нее ожидать.      Первая история носит то же названия, что и сама книга: "Любите ли вы Брамса?". По сути, название романа не случайно такое, ведь то, что заключал в себе этот вопрос повлияло на перемену жизни нескольких персонажей. Здесь в главных ролях уже не очень молодая Поль, которая мечтает расстаться со своим одиночеством, засыпать и просыпаться в объятиях любимого мужчины, знать, что он рядом, что он только её и попросту быть любимой; и ее возлюбленный и неверный Роже, который ценит свободу и не в силах расстаться со своими случайными мимолетными связями, о чем прекрасно известно Поль. Картина романа меняется с появлением молодого и красивого Симона, готового пойти на все, ради достижения своей цели. Концовка меня несколько разочаровала. Признаюсь честно, по прочтению романа, мне хотелось крикнуть главной героине: "Дура!", да она, видимо, и сама все хорошо понимает, если решила наступать на те же грабли снова. А может она просто получает удовольствие от своих мучений и душевных страданий? Она сделала свой выбор.      И один момент, который мне весьма не понравился во всей истории: мужчина может спокойно изменять, и женщина должна принимать это как должное, но когда на горизонте у женщины появляется новый кавалер, то у другого сразу вспыхивает чувство собственности и неприкрытой ревности, тогда как у самого "рыльце в пушку".      Вторая история "Волшебные облака" мне мало понравилась. Благодаря ней я вспомнила, что не все книги автора столь интересны для меня. Перед нами семейство Аш: Жозе и Ален, которые любят отравлять друг другу жизнь, но не могут расстаться, ибо каждый раз уверяют сами себя в том, что любят, но продолжают мучить друг друга. Ален убивает жену своей всепоглощающей ревностью, то и дело находя для нее повод. В конце концов, кто ждет измены от любимого человека, тот сам его на это и подводит. И Жозе, которая боится уходить от мужа, не выносит его ревности, и поэтому на зло ему изменяет с другими. Честно, нелегко было читать этот роман, потому что он эмоционально съедал меня, и мне было и противно и сложно понимать и принимать эти губительные отношения. Самое интересное, и в реальной жизни некоторые люди живут также, не оставляя для себя шансов на счастье. Вопрос: зачем?  
 Так я на собственном горьком опыте узнала, что счастье, если его не с кем разделить, становится невыносимым.  О, да!!! Это просто непроходящий кайфец.   Я без ума от таких книг. С тончайшим чёрным юморком, саркастических, трогательных, захватывающих, но при этом очень душевных, грустных и со смыслом. Отличный сюжет, масса интересных ситуаций, замечательный язык. Книгу можно разнести на цитаты! Причем цитаты, в том числе, например, ССЫЛКА :     Бернард Шоу: - Я снискал славу потому, что пару раз в неделю шевелю мозгами.     Миссис Картер: - Кажется, я у кого-то уже читала...     Бернард Шоу: - У меня. Я часто цитирую сам себя - это придает беседе пикантность.  А что уж говорить про героев (и главных, и второстепенных)! Куда ни кинь - везде сплошные оригиналы, крайне необычные персонажи, неуравновешенные личности и т.д. и т.п. Отлично прописанные характеры.   Безусловно, главный персонаж тут мисс Черити. Очень необычная, любознательная, не по годам развитая, скромная и меланхоличная.   Вообще, по возрастному рейтингу книга 12+. По мне так книга для детей чуточку по-старше. Лет так 30+ :)) Я серьезно, кстати. Там есть реально не детские моменты. А для взрослых книга будет в самый раз. Хотя, я ориентируюсь сугубо на мою детсадовскую любовь к хорошим детским книгам :)   Несколько покоробило отношение родителей к Черити. Всю дорогу меня раздражало их непонимание, игнорирование и ханжество...   А еще в книге очаровательные иллюстрации!     Он залился краской. Я догадалась, что он застенчив, и его смущение тут же передалось мне. Для людей застенчивых нет ничего хуже, чем встретить себе подобного. Будто ваше отражение вас передразнивает.  ССЫЛКА  
 А мы еще в предыдущий век научились хорошо спорить, прямо в спорах главные вещи до конца додумывать и до конца, до самой последней правды, договаривать. В сущности, хорошие вещи – о равенстве, о справедливости и всеобщем счастье, даже о воскресении из мертвых – причем уже здесь, на земле, и всё – своими руками.     И в этой нашей правоте оказался такой соблазн, что не удержались, впали в ересь. Как и другие еретики, решили, что в Писании одно – слова Бога, а другое люди от себя добавили, и то, другое, нам не указ. И вот, вспомнив про пустыню Фаран, испугались, что еще сорок лет придется блуждать туда-сюда по Синаю, засуетились, заспешили.     Принялись пятилетки в три года выполнять, стахановцами и гагановцами заделались. Такой ход набрали, что и не остановить. А Земля обетованная – будто мираж в пустыне: чем быстрее мы к ней бежали, тем быстрее она удалялась. Мы же сказали себе, что, как и при горе Синай, беда в отступниках и отщепенцах, в изменниках, предателях, пораженцах и саботажниках, которые что есть силы нас тормозят, хотят, чтобы мы и дальше мучились, гибли без воды в песках. Что было делать? Пришлось взять в руки меч и начать лить кровь. И столько мы ее налили, что побарахтались, побарахтались – и сами на дно пошли.     В этой прелести, что я, что другие прожили почти век.  Вот она - шаровская история России! Этими вероучительными строками заканчивается роман. Такой добрый, положительный человек пять лет писал его, а через пару десятков дней после его выхода в свет человека не стало... будем рассматривать "Царство Агамемнона" как божий знак приглашения сильного писателя в свой, иной мир, где особое осмысление канонной классики является базовой для постижения чего-то нового, парадоксального, виртуально- тактильного, ни на что не похожего мира, где советская история смешивается с альтернативной историей с неявным возращением к библейству, Египту, с возвращением к тому же самому гротескному Лазарю.  Очень сложная книга, очень-очень сложная, хотя структурно, казалось бы, все очень просто! Даже здесь встречаешь знаменитый принцип Парето 80/20. Восемьдесят процентов книги мы сидим вместе с рассказчиком Глебом за чашкой чая и слушаем односторонний рассказ одного из главных героев. Это - бесконечные монологи! Да, да - именно монологи, нам (вместе с Глебом) не положено вставлять реплики, реагировать на слова, кивать, не соглашаться, мы должны безмолвно слушать рассказ и внимать вне зависимости, рассказывается ли правда или нет. Двадцать процентов книги мы читаем документы из потаенных архивов ФСБ, которые рассказывают о другой стороне той же самой истории. Глеб их находит и переправляет их содержание нам, вставляя только минимальные ремарки.  Что это за подход? Я в недоумении. Это мое первое знакомство с автором, известные критики говорят, что автор полностью остался верен себе и в "Царстве", что же это за стиль, какой-то новый суперособый постмодернизм? Для меня такой подход оказался неимоверно сложен. В монологах тоже имеются постоянные переходы во временных интервалах, сюжет развивается в головах читателей нелинейно, связывать воедино нити повествования сложно.  Героев романа оказалось не так много, все дело крутится вокруг буквально нескольких персонажей Николай Жестковский - пророк №1, написавший роман "в стол" о советской власти и судьбе его семьи в это непростое время, Галина Николаевна, которую называют лучше Электрой, энергичную дочь, из уст которой мы в основном и узнаем об истории романа, повторяющий аллегорически и философски повторяющие "Братьев Карамазовых". Глеб пытается найти оригинал романа (который, кстати, и называется "Царство Агамемнона"), пять экземпляров Электра напечатала на машинке, но где же они? В историю вклиниваются другие герои Телегин, Масляков, жена Николая - "якутка". Бесконечные встречи- чаепития, перемещение действий - Москва, Магадан, Ухта, туда-сюда, снова лагерь, Каргополь, Москва, Воронеж, снова Воркута... и снова бесконечные монологи... з чаем.  Его мне надо было бы целый вагон выпить, чтобы до конца понять суть романа и все его многоходовки, ну нет у меня такого вагона. Что говорить, если даже Дмитрий Быков сказал:   Я тоже не могу поймать фишку, я не знаю, что хотел сказать этим романом Шаров, и почему это «Царство Агамемнона». Я ее читал и буду еще перечитывать. Просто там столько рассыпано великолепных ходов, идей – чего стоит эта идея с открытками с мостами – блистательно! Страшно, увлекательно, вообще, такая увлекательная книга! Мне придется, наверное, перечитать раз пять или шесть, для того, чтобы все понять. Он, собственно, пять лет ее писал, и она заслуживает внимания.  Вот так, ребята, скажу главное - сложно, есть много тяжелых неприемлемых для сознания моментов, но эти фантазии автора все же написаны правдиво. Одно могу я пока точно сказать, "Царство Агамемнона" - это роман о судьбе России через призму длинной истории одной необычной семьи и всех перипитий, через которые они прошли, начиная с революции и заканчивая брежневским закатом. Человек может размышлять о судьбе своей страны, если он понимает ее исторический контекст, это восприятие и приходит самостоятельно в том числе и через вот такие, царственные романы.  
"... Я все летел куда-то с вершины огромной высокой горы, и это началось в далеком прошлом, потому что я прожил в полете много-много лет, гораздо больше, чем живу на свете. И всё это время, все эти годы, я летел к тебе."   10/10  Как-то с опаской отношусь я к любовным романам с их глупыми слезливыми диалогами, картонными персонажами и заурядными сюжетами. Всё это настолько шаблонно, настолько просто, настолько...мимо. Но с этой книгой всё произошло совершенно иначе.  Главная героиня - Франческа, жена фермера и мать двоих детей - не рвалась на встречу приключениям, не искала их специально и не ждала незнакомца в своем доме, но судьба распорядилась иначе. С появлением Роберта, ей нестерпимо захотелось нарушить однообразие повседневности, сломать установившийся шаблон своей жизни: привнести в нее романтики, танцев на кухне при свечах.  Читать о внезапно вспыхнувшей любви жены фермера из Айовы и "одного из последних на земле ковбоев" было не просто. Любовь эта совсем не та, о которой мы привыкли слышать. Да, это страсть, но страсть неугасающая даже по прошествии многих лет врозь. Как ни странно, автором такой прекрасной, но грустной истории любви, оказался мужчина. Уж никак не ожидала.  Это именно тот случай, когда у читателя вспыхивает ненависть, возмущение и непонимание по отношению к главным героям. Однако по мере погружения в глубины души Франчески и Роберта, нам открываются поистине великие чувства. И они настолько невероятные, прям до мурашек.     "В том океане двойственности, в котором мы живем, такого рода определенность приходит только раз и никогда больше не повторяется, сколько бы жизней мы ни прожили."      
С каждой новой прочитанной книгой Маркеса моя любовь к этому автору становится все сильнее. Роман "О любви и бесах" очень хорош. Его действие происходит в средневековье, в то самое время, когда правит Святая Инквизиция, и собаки кусают по улицам людей повсеместно, и это не вызывает лишнего интереса, до поры до времени, а именно покуда не становится ясно, что животные больны бешенством и заражают своими укусами людей, которые впоследствие, конечно, погибают. Так и Марию Анхелу укусила собака, но двенадцатилетняя девушка и не думает умирать, тогда как окружающие начинают замечать странности в её поведении, объясняя их тем, что в Марию вселились бесы. Таким образом, Маркес рассказал нам историю юной девушки, заброшенной с самого рождения своими родителями и воспитывающейся своими же африканскими рабами, которые учат её своим языкам и обычаям. А что, если в девушку вовсе не вселились бесы и она была такой с рождения? Попросто росла недалёкой и заброшенной? Но в то безжалостное и невежественное время все то, что выходило за рамки религии и выглядело по-другому, расценивалось ни как не иначе, чем происки дьявола. И вот молодому инквизитору Каэтано предстоит как следует в этом разобраться. Тогда же и начинается все самое интересное. В этом романе мастерство Маркера проявилось в том, что он ярко и красочно показал нам, что любовь и страсть - иной раз то же самое, что и одержимость бесами.  
 Не вздумай дать им ухватиться за твой плач, они из него себе улыбок нашьют.  Ой, знаете, это какой-то необычный Рэй Брэдбери. Тут, естественно, сплошная фантастика, но еще и море мистики, триллера и даже местами ужастиков. Одновременно с этим в повествовании проглядывает традиционная любовь мэтра к детям, детству и солнечным, теплым денечкам, когда всё вкусно, красиво, дружелюбно и счастливо.   Эдакая страшная сказка. Очень интересный, захватывающий сюжет, жутковатые действующие лица...   А как красиво и по-философски написано!     Раз выбрав, не думай больше ни о реке, ни о пироге, не думай, а то свихнешься. Начнешь складывать все реки, в которых не искупался, все не съеденные пироги, и к моим годам у тебя наберется куча упущенных возможностей. Тогда успокаиваешь себя тем, что, чем дальше живешь, тем больше времени теряешь или тратишь впустую.  В общем и целом отличная история противостояния доброго и злого, страшного и светлого, с элементами мистики, философствования на тему хода времени, старения, дружбы, взаимовыручки и семейственности.     Смерть делает печальным все остальное, но сама она только пугает. Если бы не Смерть, в жизни не было бы никакого интереса.  ССЫЛКА  
Дэвид Гурни, книга №3  Мне обычно нравятся детективы четырех видов:   \- когда герой такой харизматичный, как Харри Холле или, например, Перри Мейсон, с кучей личных недостатков, но обычно упертые до потери пульса, когда это действительно нужно;   \- когда совершенно неспециалисты в криминалистике и сыске вынуждены взяться за дело, так как все равно никто не поможет, и начиная с самого издалека и постепенно доходят до разгадки (есть такие интересные случаи у Устиновой, Фрэнсиса, Кристи, Хмелевской);   \- когда есть хорошая команда детективов, где каждый делает свое дело и путем совместных усилий достигается результат (команда Армана Гамаша, Холмс и Ватсон, Вульф и Гудвин, Страйк и Эллакот, Карл Мерк и департамент Q);   \- отдельно стоит мой любимый поджанр политических и шпионских детективов - тут всегда есть, о чем подумать, как скрываться всю жизнь и не выдавать себя, как вовремя принимать решения.  Детективы Джона Вердона я выделю в отдельную группу, которую можно назвать детективами с внутренними рассуждениями. Люблю, когда мы буквально слушаем внутренний голос сыскаря, его мысли, предположения, отметения уже ненужной информации, мы бываем с ним в постели, за едой, в активной работе с подозреваемыми, свидетелями или информаторами. В таких романах есть логические задачки, решаемые читателями вместе с главным героем, непроходимые тупики, необычные прорывы и идеи-фикс. Причем, в отличие от первой и второй групп, здесь главный персонаж не особо отличается особыми внешними данными, часто они являются отставниками, женщинами или молодыми зелеными служителями правды. Кроме Дейва Гурни мне вспоминается инспектор Гурни, Настя Каменская, Лев Гуров, комиссар Мэгрэ, Сара Лунд, Билл Ходжес.  Третью книгу до сих пор еще не перевели на русский язык, как же так? Прогнулись и издали четвертую книгу, постарались приурочить к фильму, НО предупреждаю всех читателей , по мере продвижения по роману "Питер Пэн должен умереть" Вы встретите кучу ов третьего романа. Тут иначе нельзя, ведь истории Вердона, как и, например, Несбё, Ларссона или Нойхаус, нельзя читать в любом порядке, там есть единая линия развития самого главного героя, его отношения с внешним миром, семьей, взаимосвязи с прошедшими делами.  Именно это сподвигло меня обратиться к чтению романа на другом языке, чтобы позже вернуться к переведенной книге, понимая уже произошедшие вещи в этом романе и спокойно их воспринимая. Скажу, что этот роман написан в аналогичном неспешном, я бы сказал даже, "пенсионном" стиле, где Гурни, отдыхая с Мадлен от всех дел, борящийся с жизнью после тяжелого ранения (смотри вторую книгу), незаметно для самого себя заинтересовывается одним делом о серийных убийствах. Сыграла лесть от молодой знакомой женщины-журналистки, занимавшейся телевизионными программами, освящавшими эти убийства. Все бы ничего, но.. убийства возобновились... Гурни постепенно идет вперед, распутывая постепенно сложный клубок расследования через общение с причастными людьми.  Стиль автора сохранился, может, роман получился не такой яркий, как, например, первый из цикла, который я пока ставлю выше всех в цикле. Здесь автор много времени отводит самому Гурни и его "восстановлению из пепла". Сюжет поначалу развивается очень-очень-очень медленно, буквально ползет. Если бы не Мадлен и наш любимый друг Хардвик, то можно было бы и бросить чтение. Удивительно, но Мадлен в этой части цикла как-то изменилась и уже не бесила меня своими несносными репликами. Очень порадовали диалоги Хардвика с Гурни по телефону, как всегда мудрые, яркие, циничные, живые, анекдотичные. Именно они стали таблеткой в леденящей атмосфере поиска серийного убийцы.  Опасные ситуации, неожиданные повороты, преступления - все это было, но оно разбросано по роману очень умеренно. Только в последней четверти книги сюжет резко ускоряется и приводит к финальным аккордам на большой скорости, эмоционально и возбуждающе. Мне понравилось. Теперь готов к четвертой книге автора. Где там наш Игорь Князев?..  P.S. Очень понравился дизайн немецкого издания, держал книгу в руках - красота! Очень понравилась также аудионачитка на немецком языке. Gordon Piedesack меня удивил своим профессионализмом, неспешностью чтения, прекрасными диалогами и исполением женских ролей и роли главного циника Хардвика.  
"Человека нельзя поймать, как облако, нельзя переделать его, превратив из облака в воду. Зато человек может стать твоим другом - просто прими его таким , как он есть, просто дай ему понять, что ты дорожишь им. И тогда - вот оно - облако в твоих руках, и если только ты не будешь пытаться стиснуть его в кулаке, то сможешь оставить себе, оно твое. Но если попробуешь удержать, оно выскользнет у тебя из пальцев."   10/10  Однажды жители перенаселенной, разрушенной войнами и умирающей Земли оставили прежний мир и отправились на поиски лучшего и нашли невероятное чудо. В широком синем небе, среди величественных серо-белых облаков есть множество островов с причудливыми названиями: Остров Инакомыслия, Острова Ночи, Запретные острова. Застать дождь из небесной рыбы и наблюдать за резвящимися беззаботными дельфинами в небе - это обычное дело. Однако и опасностей здесь предостаточно, ведь проплывая мимо островов на корабле, рассекая воздух, всегда есть вероятность наткнуться на вооруженных до зубов варваронов или настоящих небесных пиратов, от которых без сражения не уйти.  Большим богатством здесь считается вода, а те островитяне, у которых нет возможности добывать воду самостоятельно, полагаются на охотников за облаками - смельчаков, отправляющихся в опасное путешествие на поиски облаков для добычи воды.     "Облака ведь не больше, чем призраки воды."  Сколько же приключений может уместиться в этой невероятной истории? Оказывается, оочень много! Алекс Шерер создал невообразимое чудо, мир, который не хочется покидать. После первых нескольких страниц, ты ощущаешь себя на краю обрыва, слишком головокружительно и любопытно. Ноги подкашиваются, а от предвкушения невероятных приключений перехватывает дыхание. И ты прыгаешь, пускаясь в отчаянную и опасную авантюру вместе с главными героями, навстречу небу и облакам.  Крайне необыкновенная история во всех смыслах. Я зачитывалась описанием небесного мира и в особенности его жителей, таких как ленивый небесный морж, небесный всадник, назойливые блохи, величественные киты и прочая прелесть. Давно я жаждала приключений и получила их сполна! В книге значится возрастное ограничение 12+, и причем совершенно оправдано. Дети до 12 могут не понять или посчитать книгу попросту не интересной, но я уверена, что подросткам она придется по душе!   ССЫЛКА  
Буду откровенна: весьма сложно оценивать книгу, если это сборник рассказов различных авторов, объединенных какой-либо одной темой. Само собой разумеется, в этой книге так или иначе речь идет о кошках, где они выступают в главных ролях, либо упоминаются как будто вскользь, однако выступают в качесте определенных знаков или символов. Честно, я не очень люблю современных писателей и оттого чтение давалась мне не очень легко, из-за того, что у некоторых авторов язык написания показался мне чересчур простым, а моментами и немного фривольным, а это весьма неприятный для меня момент в чтении. Некоторые рассказы абсолютно и неоспоримо прошли мимо меня. "Что это было?" - думалось мне моментами. И хотя в отзывах на эту книгу многие пишут, что все рассказы в книге очень глубокомысленные, мне с этим согласится сложно. Либо я не понимаю такого смысла и он для меня слишком глубок, либо же его просто нет.      Мое внимание привлекли лишь несколько рассказов, ниже коротко опишу, какими я их восприняла.      "Котя" Е.Перченкова. История о том, как важно быть честным , и как важно ценить и уважать чувства и интересы ребенка, чтобы не наломать дров.      "Доступные формы протеста" А. Шуйский. Когда у взрослых в семье разногласия или кругом царит нездоровая обстановка, это чувствуют не только животные, но и дети. И еще - что посеешь, то и пожнешь.      "Цыганка с картами, дорога дальняя" А. Карташов. Рассказ о том, как непредсказуема жизнь, независимо от прогнозов и гаданий.      "Котлетка" М. Фрая - о том, как чувство вины не дает спокойно жить человеку долгие годы до тех самых пор, пока человек не искупит свою вину.      Р.S. Что действительно замечательное в этой книге - её обложка (несмотря на то, что мне не по душе, что по коммерческим обстоятельствам указано авторство М.Фрая, когда в книге только один её рассказ), а также иллюстрации в начале и в конце каждого рассказа.  
 В человеке должно все быть прекрасно: и лицо, и одежда, и душа, и мысли.  Антон Павлович все-таки гениальный писатель. И что интересно - очень разнообразный, непохожий на самого себя и каждый раз новый. "Дядя Ваня" - лишнее этому подтверждение.   Замечательная, простая, но при этом глубокомысленная и жизненная пьеса. В одном маленьком произведении масса философских изречений, филигранного юмора и драматизма. Каждое действующее лицо - своя история жизни, свои горести и печали, свои радости и влюбленности. И все это на таком маленьком бумажном эпизоде. Потрясающе!     Правда, какая бы она ни была, все-таки не так страшна, как неизвестность.  P.S. Кто знает хорошую постановку - порекомендуйте, пожалуйста. Глаза разбегаются.   ССЫЛКА  
 Самым главным вопросом для человечества является не «Что запретить?», а « Кем (или чем) мы хотим стать? ». А поскольку вскоре мы сможем перестраивать также и свои желания, правильнее будет сформулировать: «Чего мы хотим хотеть?» Если этот вопрос вас не пугает — значит, вы просто еще не задумывались над ним всерьез.  Занимательная книга! В моем представлении ее занимательность заключается в том, что серьезным читателям я бы ее точно рекомендовал по двум следующим причинам: во-первых, прогрессивные идеи автора реально представляют интересы или мнения других прогрессивных людей современности, в первую очередь ученых, культурологов, политиков, реализующие свои идеи в глобальном контексте, так что нам, простым обывателям, важно знать, к чему готовиться в ближайшем будущим и куда катится сейчас наше человечество. Хотя автор вещает в основном об истории уже прошедшего периода, но автор закидывает также и удочки на будущее.  Второй причиной я назову тот факт, что данная книга написана из разряда достаточно неагрессивных книг, где автор навязывает свое мнение только между строк, а, значит, мы можем, как говорится, слышать, но не обязательно слушать, или даже так, слушаться! Как говорится, почитай, поспорь, обменяйся вслух или про себя, и утвердись дальше в своем мнении.  Есть несколько моментов, где автор, говоря как бы сбоку, представляя факты будто со стороны, лоббирует свои идеи. Конечно, не факт, что они плохие, или наоборот, очень хорошие. Я назову их просто, факты. Например, автор является консервативным и ярым приверженцем защиты животных. Это, конечно, похвально, но я встретил в нескольких местах буквально откровенные поучения человечеству по сути этого вопроса. Аналогичная мысль меня посетила после прочтения относительно бога и его наличия. Очень странный момент, о религии автор говорил много, но своего отношения к существованию бога не до конца сформулировал, даже с позиции не только себя самого, но и всей передовой части человечества. А еще один странный момент, автор много распространяется об отношении ислама и христианства к тем или иным моментам, и даже где-то сравнивает их постулаты между собой, но в книге нет ни слова об иудаизме. Почему, интересно? Ведь автор - профессор истории Еврейского университета в Иерусалиме! Необычно ведь совсем. Как говорит боцман в кинофильме "Берегите женщин": "Непорядок!"  Мне лично понравились начало книги и ее конец. Наверное, потому что размышления о зарождении жизни очень сложны для моего личного восприятия, как же точно смогли выделиться Хомо Сапиенс из животного мира. Смысл понятен всегда, но детали представляются не всегда известными и логически понятными, тем более что, с каждым годом находятся все новые и новые неожиданности в раскопках, расширяющие наши представления о древности. Этот контекст надо актуализировать. Я, например, не очень интересуюсь археологией, потому собранные резюмирующие мысли автора по данному вопросу смогли немного освежить мои школьные познания в этой области. Тем более, что автор - историк, значит, эта часть у него явно должна быть более сильная. В конце удивился настроению автора и настраиванию нас читателей на глобальные вопросы и поиск ответов на них. Это очень актуально, ведь   Великое открытие, которое привело к научной революции, — мысль, что людям неизвестны ответы на самые важные вопросы.  Середина книги понравилась меньше, в первую очередь ее разделение на три типа революций, которые по мнению автора следовали одна за другой. В каждой подглаве автор раскрывает нам основные моменты и делает выводы. Да, написаны части добротно, видно, что Харари проработал огромное количество литературы, он - высокий интеллектуал, потому и интересно читать его мнения-суждения- выводы. Вопрос для меня остался только один - действительно ли когнитивную, аграрную и научную революции необходимо рассматривать именно так, в хронологическом порядке и по очереди? Я с этим не согласен в корне.  Короче, в итоге действительно История человечества получилась краткой, даже я бы сказал, слишком краткой, поверхностной, что-ли. Для первичной затравки и популяризации идей подойдет, но дальше - для фанатов темы, думаю, книга будет представляться неудачной, неглубокой.  Книгу я слушал в замечательной начитке Владимира Левашова, но когда открыл ее в электронном виде, то понял, что надо слушать и рассматривать иллюстрации. Кто еще не читал, возьмите себе на заметку.   Историю делали очень немногие, а все остальные тем временем пахали землю и таскали воду ведрами.  В основном, мы относимся ко второй группе, но, таская ведра, мы должны понимать, для чего мы это делаем и что мы хотим, чтобы задумываться над этим и нужна такая полемическая литература. С удовольствием продолжу знакомство с произведениями автора.  
"Кто-то должен умереть, чтобы мы были счастливы."   8/10      "Идеальная няня" - это страшная история о том, как незаметно порою мы впускаем в свою жизнь безумие, которое под видом благопристойной няни днями напролет занимается саморазрушением и   самоуничижением. Но мы настолько слепы, что за улыбкой и наигранной заботой о наших детях не способны уловить эту опасность и позволяем беде стать частью нашей жизни.  Самое яркая и жестокая картина застает читателя на самых первых страницах: убиты дети молодой супружеской пары. И убиты не грабителем, не маньяком, а ... их собственной няней, читавшей им на ночь сказки и угощавшей вкусным мороженым. Шок. Не смотря на то, что книга основана на реальных событиях, автор оставляет множество вопросов повисших в воздухе, но при этом и дает свои ответы на вопрос: "Почему так произошло?" и, естественно, дает пищу для размышлений на ныне актуальную тему нянь.  То, как выстроен сюжет, мне совершенно не понравилось. Всё начинается с финала. После кровавой сцены в самом начале, читать о депрессивном чудовище, желающем войти в мир этой семьи и найти в нем свое место любым способом, совершенно жутко. Более того, нарастающая тревога душила с каждой прочитанной страницей. Чувство недоумения возникало всякий раз, когда я пыталась понять родителей и то, как они могли быть столь слепы и зациклены на себе.  По сути, история суховата, эмоций хотелось бы больше, но тема очень важна.   ССЫЛКА  
Сказочные истории для малышей - отличная книга для маленьких детей до 3-х лет. Все мы знаем, какие чудесные и добрые истории у Владимира Сутеева, такие как, например: "Разные колеса", Петух и краски", "Мышонок и карандаш", "Мешок яблок", "Кто сказал "мяу"?" и другие. Таких историй в книге около 20-ти, и что самое замечательное, все рассказы проиллюстрированы самим автором и таких рисунков очень много, что очень хорошо для чтения малышам. Истории хороши тем, что уже буквально с пеленок знакомят малышей с понятиями доброты, дружелюбия, искренности, щедрости, сочувствия. Только на таких добрых историях можно воспитать в ребенке лучшие качества личности.  
 Хочется закричать так громко, чтобы Малышка услышала меня, что грязь — она не в цвете кожи, а зараза — не в негритянской части города. Пусть бы этот миг не наступал — а он случается в жизни каждого белого ребенка, — когда они начинают думать, что цветные не такие хорошие, как белые.  Я очень люблю такие книги. Книги, которые с юмором рассказывают нам о самых серьезных вещах. Книги, в которых перемежаются грусть, отчаяние и несправедливость с любовью, дружбой и радостью.   Эта книга очень жизненная. Она написана элементарным языком, в ней происходят ординарные жизненные события. Но при этом сама по себе книга очень непростая. Рассказывая в первую очередь о несправедливости, книга показывает нам, что "все мы человеки". Никогда не понимала людей, делящих остальных относительно расовой принадлежности. Какая разница - белый ты, метис, негр, китаец или еврей, богач или бедняк? Больше всего, конечно, в этой связи меня поразила история с туалетом для черных...   Совершенно очаровательные герои. Никто не оставляет равнодушным. Кто-то либо слишком бесит, как, например, Хилли Холбрук. Беее....Она вызывала у меня премерзкие чувства. Эйбилин \- душевная, любвеобильная (в первую очередь по отношению к детишкам), привязчивая.   Минни \- совершенно чудесная, с сумасшедшим брутальным характером. Селия \- её история меня покорила. Очень добрая простушка, прекрасно понимающая проблемы взаимоотношений людей из разных слоев общества. Ну и конечно же Скитер \- замечательная, добродушная, талантливая.   Я, кстати, смотрела экранизацию и даже не знала, что она снята по книге. Фильм отличный! Надо бы пересмотреть.   А еще тут задушевный, тонкий юморок:     \- Грудь - это для спальни и вскармливания детей, а не для светских раутов.     \- И что ей прикажешь делать? Оставить грудь дома?!  Рекомендую!   ССЫЛКА  
 Мир больше того, что видят люди. А смерть - значительно меньше того, чего они боятся.  Удовольствие от романа нарастало по мере продвижения по страницам романа. Ведь наши русские дальневосточные первопроходцы незаслуженно забываются. А ведь не будь их в свое время не было бы такой бескрайней России от Балтики до Сахалина. С прозой Андрея Геласимова я не был знаком, мне понравился только сериал "Дом на Озерной", но это уже был хороший знак для меня. И когда я прочитал вышедшую на Литресе аннотацию к роману "Роза ветров", я сразу захотел познакомиться с ним. Неожиданный выход аудиокниги в исполнении Сергея Вострецова сыграл роль разорвавшейся бомбы. И вот, уже я с моим коллегой ССЫЛКА решился сразу приступить к роману.  С первых страниц меня захватила аура настоящего морского путешествия, где капитан Невельской - главный герой романа, служащий офицером на корабле "Ингерманланд", еще и не помышлял и совсем не догадывался, какие великие свершения ему предстоят в будущем. Мы увидели знаменитого исследователя Дальнего Востока еще в самом начале своего нелегкого пути, во второй части мы уже участвует с ним в первой миссии амурской экспедиции, где главной целью, поставленной дополнительно Николаем Николаевичем Муравьевым, был поиск устья реки Амур. А ведь за самоуправство Невельского (он сделал вылазку кораблем "Байкал" на свой страх и риск) он был разжалован в матросы, и только благодаря Муравьеву император Николай I отменил приказ и написал свои знаменитые слова: "Где раз поднят русский флаг, там он спускаться не должен."  Понятно, что в романе имеются фиктивные персонажи, необычные мини-эпизоды, которые являются фантазией автора, но именно в "Розе ветров" они основательно продуманы и смотрятся лаконично, как в начале романа, начиная с загадочного господина Семенова, так и в финале со спасенной женщиной и двумя братьями Завьяловыми. Очень понравилась обложка, смысл которой постепенно приходил к нам по мере продвижения по страницам романа, стало понятным позже и название романа. Понравился стиль автора, стремящийся к пикулевскому, слегка, не перегибая, приправленый приключенческими элементами из Акунина.  В двух словах, можно заключить, что Геласимову удалось написать настоящий исторический роман, очень добрый, в меру патриотичный, в меру познавательный, в меру приключенческий, где показаны главные герои тех событий, Невельской, Муравьев, Беллинсгаузен, Литке, Бошняк..., деятельности которых мы обязаны Дальнему Востоку.  Такими словами заканчивает автор роман:   Подвиги русских морских офицеров на крайнем востоке России в 1849–1855 годах не описать в одной книге. Потребуются тома.  Так хочется же продолжения! Обратится ли еще к этому автор? Во всяком случае, я очень рад проведенному времени с этой добротной литературой, а за неимением продолжения, с хорошим настроением обращусь к циклу Николая Задорнова о капитане Невельском. Появляются в наших закормах и новые исторические романы, Иванов, Миропольский, а теперь и качественный роман Геласимова - это не может не радовать!     Что мы знаем про классиков? Они для нас как иконы      Николай Задорнов "Гонконг"  
"Есть в человеке темная, слепая сила, которая может заставить его бежать с поля боя, но есть и что-то посильнее, чем эта слепая жадность к жизни, и это - разумная воля."   8/10  Прекрасная патриотическая повесть, основанная на реальных событиях. Главная героиня повести - Гуля Королёва - прожила короткую, но насыщенную жизнь. Артистка, спортсменка, юннатка, комсомолка и просто красавица. Однако, это всего лишь художественная биография, где много неподтвержденных фактов, или упущенных моментов, но оно и понятно - маленькому читателю это ни к чему.  Большая часть книги посвящена её детству, спортивным достижениям и взаимоотношениям с родителями и друзьями. Остальная часть книги - её военная значимость. Отважный ребенок, который не знает страха, ставит цели и добивается их во что бы то ни стало. История Гули - это история обычной Советской девушки, которая решила отправиться на войну, боролась и погибла во имя мира, во имя счастья на земле, а впоследствии стала героем Великой Отечественной Войны. Какой характер, какая сила воли!     "Каждый, по-моему, везет себя сам. И я тоже сама себя везу."  ССЫЛКА  
Будучи уже давно знакомой с творчеством Дафны Дюморье, решила ознакомиться и с другими ее романами, ведь кроме рассказов, я была знакома лишь с сюжетом "Ребекки".   Из аннотации к произведению я узнала, что "Дух любви", первый роман писательницы, и поэтому не ждала от него многого, но весьма напрасно. Передо мной развернулась вековая история четырех поколений семьи Кумбе с очень яркими персонажами, коими и названы четыре части романа. На самом деле мне даже сложно выделить кого-то одного из этих знаковых персонажей, ведь каждый по- своему интересен: Джаннет с ее твердым и мужским нравом, любовью к морю и второму сыну, Джозеф с его бунтарским духом и пылким характером, тихий и наивный, добрый Кристофер, и решительная и сильная Дженнифер. Не скрою, что моментами в романе проступали нотки сентимантализма, а порой и мистические повороты сюжета, но это не испортило общей картины одной большой истории. Однако, мне показалось мало 400 страниц для семейной саги.   "Дух любви" - это роман о любви вне времени, о свободе и одиночестве, о мечтах и разочарованиях, обо всем о том, что случается в обычной жизни большой семьи. Это история о незримой духовной связи между поколениями, о единстве душ и странных поворотах судьбы, которые возвращают людей к одному и тому же, к месту, откуда они пришли.   Р.S. В основе сюжета лежит реальная история.  
 Добро никогда не остается безнаказанным.  Я заметила, что многие считают ССЫЛКА автором легковесного чтива, исключительно ужастиков, триллеров и мистики. Я с этим категорически не согласна. Чем больше я читаю его произведения, тем больше понимаю глубокомысленность, философичность и трагизм его задумок. И "Зеленая миля" лишний раз подтвердила мое убеждение в этом. Да, эта книга построена на мистической основе. Но главное в ней - любовь, человечность и желание жить. Кинг в очередной раз показывает нам, что человек - самое мерзкое животное на Земле. И тут масса тому примеров (один Перси чего стОит).   Очень полезна книга так же с точки зрения того, что она подталкивает нас поразмыслить над целесообразностью смертной казни. Для меня это всегда был неоднозначный вопрос. С одной стороны, убийство отъявленных преступников, насильников и убийц в какой-то мере оправдано. Но неужели пожизненное заключение не более жестокая мера и наказание? С другой стороны, бывают ведь и судебные ошибки. И невиновного человека могут казнить. Думаю, таких случаев немало. Уж не говорю про американскую систему суда присяжных, которая, по мне как, очень несовершенна (правда, я не специалист). Предлагается обсудить этот вопрос с желающими.   А еще эта книга - одна из лучших , прочитанных мною за всю свою жизнь. Даже несмотря на то, что фильм и, соответственно, сюжет я знаю наизусть.   ССЫЛКА \- гений. Никогда не перестану восхищаться его талантом, умением совмещать юмор и трагизм, боль и любовь, жестокость и чуткость. Ну а что уж говорить про его нечеловеческую фантазию!   Спасибо Вам, мистер Кинг! :)   Ну и благодарность Игорю Князеву , который отлично озвучил книгу! + замечательное музыкальное сопровождение.   ССЫЛКА  
 Великий художник, великий ученый, великий писатель — это звучит очень гордо. Но есть в культуре и незаметная, будничная, но главная работа, ее делает учитель. Он несет культуру в самую гущу народа. Он бросает первое зерно на ниву таланта. И если кто-нибудь из вас станет большим, знаменитым человеком, пусть он, увидя скромного сельского учителя, с почтением снимет перед ним шляпу, помня, что этот незаметный труженик воспитывает и формирует самое лучшее, самое прекрасное творение природы — Человека.      Анатолий Рыбаков "Кортик"  Нет, не совсем согласен с названием романа, если бы он закончился моментом смерти Володи Дымова, профессора химии, преподавателя от бога, и были только прописаны намеки на будущее его сына и внука, тогда название бы точно подошло, да и оценку я бы поставил роману выше. Но автор пошел дальше и вторую половину книги рассказывал о поиске предназначения для двух других главных мужских персонажей. А их путь был так необычен и тернист, в отличие от профессора, их становлению не веришь до конца.  Эту книгу я бы назвал причудливой. Хоть и роман называется "Учитель Дымов", главной героиней, проходящей через все страницы книги была женщина, Женя Никольская, причем ее судьба совершенно необычная, ведь она всю свою жизнь жила, не раскрывая до конца сюжета, плавая по какому-то подводному течению, непривычному для всех. Да, она не была педагогом, но ведущим воспитателем учительской династии ей стать удалось, а, значит, жизнь была прожита не зря. Хотя ее жизнь была несколько раз коренным образом изменена из-за полученной личной жизненной драмы. Таким образом, главный акцент романа плавненько ушел в сторону от предназначения педагогов к нахождению личного жизненного предназначения Жени. Порою, вообще мне казалось, что роман написан женщиной, такой необычный стиль, плюс глубокое раскрытие характера героини сделали свое дело.   Если отобрать у нас нефть, только литература и останется  С большим интересом приступал к этому роману, так как начало мое педагогической деятельности было в чем-то схожим с Володиной, у меня "отобрали медицину", зарубив на медкомиссии при поступлении в военную медицинскую академию, а мама сказала тогда: "вот смотри - в нашем городе два вуза, инженерно-строительный и педагогический - выбирай!" Вот так я и нашел себя, поступив на физмат "педа" и проработав потом 13 лет в школе и университете. Учитель - это звание навсегда! Мои лучшие годы жизни прошли именно в обучении других людей. Чувство династической учительской гордости приходит не сразу. Об этом надо почувствовать и понять, что это - твое главное предназначение. Профессиональный путь становления Володи мне очень понятен, у Андрея и, особенно, у Валеры этот процесс был совсем другим, мне лично непонятным.  Главным достоинством романа я бы назвал подстраиваемость литературных оборотов к описываемой временной эпохе и постоянные указания знаковых вещей того времени по ходу романа. Если речь идет о холодных пятидесятых или застойных семидесятых, то и стиль рассказа историй очень похож на советскую литературу, как только автор перешел на территорию перестроечных времен, лихих девяностых, первопроходческих интернетных нулевых, стилистика сразу кажется постмодерновой, словно заигрывающей с читателем. Эти фишки придают роману особый шарм. Лично мне в какой-то момент показалось, что автор слегка переборщил с ними в последних главах романа.  Люди приходят на свет и уходят, но память о них остается, важно оставить этим людям хотя бы небольшой свой след, свою частичку души и надежды на свое предназначение.   Малые дела, вот что реально изменит мир. Достаточно революций, довольно террора. Только воспитание людей, только мелкие перемены. Шаг за шагом, медленно, но верно.  Вот за это я автору благодарен. Наверное, такие умные строки специально автором запрятаны в семейных перипитиях сюжета, чтобы внимательный читатель их нашел и соотнес к себе.  
"Иногда нет абсолютно никакой разницы между спасением души и осуждением её на вечные муки."   10/10  Глубокое психологическое произведение, словно философский трактат, совершенно не похоже на стиль так горячо мною любимого Стивена Кинга. Привычными стали для меня его истории в жанре хоррора, но никак не книги в жанре реализма: о людских пороках, вопросах морали и простых истинах. Гнетущая атмосфера романа заставляет испытывать целый спектр эмоций, так непохожий на всё то, что я ощущала во время чтения других его произведений. Это и сопереживание, и страх, и ненависть, и умиление, и восторг, и ещё много-много чувств, совладать с которыми во время чтения очень сложно.  Не смотря на то, что сюжет довольно мрачноват, так как на страницах "Зеленой мили" речь пойдёт о смертной казни, тюремных буднях, расизме и людской жестокости в целом, история Джона Коффи тронет читателя до глубины души. Рассказчик - бывший надзиратель тюрьмы - переносит нас в осень 1932 - год, когда появление огромного афроамериканца полностью переворачивает жизнь "блока смертников".  Это история о добром человеке, рожденным нести в этот мир добро и забирать боль. Почти святой и невиновный, но уставший от людской ненависти, тьмы и одиночества. Зачем это Божье создание было послано в мир жестокости и несправедливости? Улучшить мир? Уничтожить людские пороки? Разве наш мир готов к спасению?     Я действительно устал от боли, которую слышу и чувствую, босс. Я устал от того, что постоянно куда-то иду, одинокий, всеми покинутый. У меня никогда не было друга, который составил бы мне компанию, сказал, куда мы идём и зачем. Я устал от людей, которые так ненавидят друг друга. Их мысли режут меня, как осколки стекла. Я устал от того, что часто хотел помочь и не смог. Я устал от тьмы, которая окружает меня. Но больше всего устал от боли. Её слишком много. Если бы я мог положить ей конец, мне захотелось бы жить дальше. Но я не могу.  От несправедливого финала трусит и по сей день, но придётся смириться - более реалистичной концовки ожидать не следовало. Невероятная история невероятного человека, которую должен прочитать каждый.   ССЫЛКА  
Наверное, не удивительно, что увидев впервые в книжном магазине данную книгу, я отнеслась к ней довольно скептически, если посмотреть на название и вспомнить о моем отношение к христианской религии. Однако, ознакомившись несколько позже с аннотацией и рецензиями, я поняла, что подобная книга сможет заинтересовать меня и послужить неким отдыхом и расслаблением, если принять во внимание, какую литературу я предпочитаю.   Сюжет очень насыщенный, полон различных происшествий, зачастую более трагических. Встречались мне рецензии на сайтах в интернете, в которых говорится, якобы такое количество событий - это уже чересчур. Но я же, обернувшись на свою, далеко не старческую жизнь, все-таки согласна с тем, что порой в жизни происходит слишком много непредвиденных моментов (во многом глобального характера), позитивно или негативно влияющих на течение наших жизней.   Но что мне больше всего понравилось в книге, так это дружба и преданность, пронесенная сквозь годы и расстояние.   Книгу прочла за один вечер. То и дело хотела выписать понравившиеся цитаты, но так случилось, что записала только это:  "Звук, с которым крошился, трескался, потом падал на землю ствол, был точно таким же, какой издавало бы его сердце, умей оно звучать".  
 Не забывайте старой истины - спешить надо медленно.  Я просто обожаю одноименную ССЫЛКА (надо, кстати, при оказии пересмотреть в n-й раз). И поэтому я с некоторым скептицизмом относилась к прочтению этой книги. Редко бывает так, чтобы мне нравился и фильм, и книга. Но я зря волновалась. Книга оказалась более, чем впечатляющей! Готическая, мрачная, а местами холодящая кровь атмосфера. Отличный сюжет. Интересный способ повествования от лица нескольких героев/выдержек из их дневников. Ну и конечно же чудесные герои, начиная от великолепного Графа Дракулы, чудесного Ван Хельсинга и заканчивая очаровательной Миной!   Книга очень атмосферна и киногенична, поэтому не удивляюсь, что Коппола взялся за её экранизацию. Прямо так и просится на экран (и это не смотря на то, что написана она в 1897 году!).   P.S. Отличная аудиокнига в исполнении нескольких чтецов (в их числе мой любимый Сергей Кирсанов и Евгений Терновский (к слову сказать, тут мне он очень понравился, хотя обычно я от него сплю :)) А кроме того, тут отличное музыкальное и звуковое сопровождение! Рекомендую.   ССЫЛКА  
Том Клэнси "Красный кролик"   Кролики - это не только ценный мех, но и 3-4 килограмма диетического, легкоусвояемого мяса      Из выступления известных юмористов  Вот тут я понимаю, что там наезды на Россию в популярном сейчас в США романе Билла Клинтона и Джеймса Паттерсона, вы, вот, Клэнси почитайте, у вас волосы дыбом встанут!! Сюжет реально придуман исключительным, что там отравление Скрипалей, а устранение Папы Римского не хотите? Пожалуйста, получите!  А если честно, Клэнси неожиданно для всех читателей, ждавших каждую книгу автора, перенес в старое брежневское время, когда Андропов еще возглавлял КГБ. Напомню, что "Красный кролик" - предпоследний роман автора, по временной хронологии же это получается второй роман о Джеке Райане, когда наш главный персонаж все еще молодой и зеленый аналитик, а не... не буду ить последние книги цикла.  Андропов изучает очередной присланный документ, подписанный Папой Римским, поляком по национальности, желающим, как там в песне Игоря Николаева, "простить и отпустить" народную республику из коммунистического настоящего. За это он готов на все, в том числе и "нагнать большую волну" и взять свободу силой. Силовая машина решилась, похоже, на крайние меры устранения большого политика. Но не все служащие делу имеют такое же мнение, майор-шифровальщик Олег Иванович Зайцев имеет другое мнение и решился на беспрецендентный шаг, уведомить западные спецслужбы, которые бы смогли защитить Папу от непоправимого...  Думаю, сюжет понятен, дальше больше, рассказывать можно всю книгу, как что и где развивалось. Меня только поразил один факт, как шифровальщик КГБ смог спокойно выехать из страны - нереально для брежневского времени. Было также несколько нестыковок, касаемых Райана и его семьи. Как по мне, так Кэтрин здесь вообще другой человек, не похожа на ту, которая описана в "Патриоте". Если читаешь эту книгу в конце цикла, то этого не замечаешь всего, но если идешь сразу после первого далекого романа, видишь огрехи сразу.  Да, Клэнси, как обычно в теме и мастерски расписывает игры спецслужб, ему веришь, так как он видел их изнутри. Книгу слушал на польском языке, к сожалению аудионачиток на русском пока нет. В целом мне понравился роман меньше тех, уже прочитанных. Не могу объяснить почему. Как будто не Клэнси это вовсе, может, к 2002 году он стал умнее, может, здесь меньше молодого озорства Райана, может, потому что андроповская часть достаточно скучно описана, может, потому что в этом романе меньше технической стороны дела, может, виноваты нестыковки.  В итоге, на текущий момент, "Красный кролик" - самый слабый роман, который я у него читал. Посмотрим, что будет дальше. Кролик сделал свое дело, не всё коту масленница...  
"Я часто думаю о том, чтобы убить его. Но как? Во-первых, нечем - у меня нет ни лекарств, ни острых предметов..."   10/10  Бывает сложно догадаться о том, что на самом деле твориться за закрытой дверью соседей, родственников и друзей. Кто из них с радостью возвращается домой после трудового дня, а кто панически боится этого момента и оттягивает его как может? Ежедневно множество людей становятся жертвами домашнего насилия, будь оно психологического, физического или сексуального характера. И данная книга- дебют именно об этом.  Встреча с красивым и успешным мужчиной не предвещала ничего плохого. Его глаза лучились теплом и любовью, а внимание и забота о ее младшей сестре с синдромом Дауна буквально заворожили 32-летнюю Грейс. Как тут не выйти замуж? Но что, если за всем этим скрывается чудовище, великолепно разыгрывающее роль идеального мужа?  Страшная история. На самом деле страшная. Знать наперед все действия своей жертвы и позволять ей думать, будто она его перехитрила, чтобы затем её жестоко наказать. Не знаю, откуда берутся такие монстры, но я всеми фибрами души желала спасения нашей героине. Сюжет настолько напряженный, что выдохнула я только на последней странице, готовая аплодировать автору за столь мрачное, но потрясающее творение!  
Признаюсь, что эту книгу я хотела прочитать уже давно, и вот внезапно мне посчастливилось увидеть ее на полке магазина. Не так долго до этого, увидела трейлер к фильму, снятому по этому произведению – «Воровка книг», что только усилило желание как можно скорее прочесть книгу.   В этом романе – история девочки Лизель, усыновленной не богатой, но добросердечной четой Хуберманов, проживающих на «Небесно улице» (роковое название). Фашистская Германия, Гитлер, ненависть к коммунизму, евреям, война – все, что приходится пережить маленькой девочке в первые годы жизни в новой семье, которая становится дороже всего на свете. И конечно же, в это время в душе Лизель зарождается любовь к книгам, настоящая, светлая, которая в конечном итоге спасет девочке жизнь. Что меня особенно впечатлило в книге? Милые моменты, пережитые Лизель вместе с ее отцом, «вылазки» за книгами в дом бургомистра, отношения девочки и жены бургомистра, парад евреев (в неприятном смысле), и конечно же, конец книги, который не обошелся без рыданий. Также необычным было то, что повествование в книге велось от лица Смерти.   После прочтения почти сразу посмотрела фильм. Он уже не произвел на меня такого впечатления, как книга, и рыданий никаких не было. Огорчило, что изменили линию отношений Лизель с женой Бургомистра, все-таки они воспринимались в общей концепции книги более гармонично.  
От книги остались более, чем неоднозначные ощущения. Были моменты, когда было вполне неплохо и даже страшновато, но основное время чтения было неинтересно, скучно, а несколько раз было огромное желание плюнуть и бросить чтение книги. Только сила воли помогла. Да и не люблю я бросать книги недочитанными.   И только благодаря тому, что были все-таки неплохие моменты и, в целом, мне понравилась сама задумка и сюжет книги - только это заставило меня поставить положительную оценку книге.   Слушала книгу в исполнении Инги Галдиной - !ССЫЛКА. Хотя, в принципе, если бы она не пыталась читать мужскими голосами оценка была бы выше. Голос приятный, чтение ровное, но эта игра по ролям меня бесила. Как, интересно, относятся читатели Литреса к такой озвучке, особенно, когда за такое приходится отдавать свои кровные? Меня бы жаба задавила...   :(  
Иван Гончаров "Фрегат "Паллада", мысли после прочтения двух томов   Мне хотелось познакомиться с океаном. Я уже от поэтов знал, что он "безбрежен, мрачен, угрюм, беспределен, неизмерим и неукротим", а учитель географии сказал некогда, что он просто - Атлантический.  Вот сейчас, через 1000 прослушанных страниц, могу точно сказать, это было жутко интересно!  Нет, ребята, тут издатели ошиблись, отнеся заметки Ивана Гончарова о большом путешествии на фрегате "Паллада" в разряд "морских романов". Нет, это не "морской роман"! Вы найдете, может быть, ну, страниц этак 200 о морской части путешествия. Автор с большим удовольствием рассказывает именно о пребывании на суше, в тех самых далеких от нас странах. Отсюда могу заключить, что Гончаров был реально не морским, а сухопутным по своему духу человеком. Из его заметок думаешь, что морская часть была скучнейшей до ужасов, но когда фрегат пришвартовывается к берегу, сразу появляется нечто интересное!  Так что, если вы решите понестись по волнам под парусами "Паллады", то готовьтесь к ярким впечатлениям о жизни и быте тех самых народов и народностей в Европе, Африке и особенно, в Азии. Да, мне лично понравилась больше первая часть, так как меня меньше интересует азиатская часть континента, хотя в середине второго тома сам себя словил на мысли, что увлекся описаниями быта жителей индонезийских островов.  Есть несколько психологических моментов, которые мне мешали при чтении - можно так выразиться "дворянчиковая отстраненность" автора от людей других народов и национальностей. Мол, я же "благородных кровей", умный, начитанный, писатель, секретарь, а как далеко отстали от меня эти очередные жители берегов океана... Если пренебречь этим моментом, то можно получить массу удовольствия о путешествии по жизни и быту людей по ту сторону глобуса.  Для затравки несколько рисунков из нового издания романа:  ССЫЛКА   ССЫЛКА   ССЫЛКА       Где-то прочитал реплику, что данные заметки - самое сильное произведение автора, как сказано, "не как скучный "Обломов". Очень даже может быть...   Части света быстро сближаются между собою: из Европы в Америку — рукой подать; поговаривают, что будут ездить туда в сорок восемь часов, — пуф, шутка конечно...     Вообще большая ошибка — стараться собирать впечатления; соберёшь чего не надо, а что надо, то ускользнёт.  
8/10      Как часто мы слышим слово "счастье"? Как часто мы стремимся его поймать и ощутить? Как часто мы задумываемся, в чем же секрет счастливой жизни? Дания, оказывается, давным-давно нашла ответ. Мною также завладело любопытство. Книга уютная, какая-то чрезвычайно атмосферная, тёплая, светлая и...вкусная. Много рецептов, мотивирующих фотографий. По сути, счастье соткано из обычных мелочей, к которым мы привыкли относиться поверхностно и не замечать. Автор призывает нас проживать каждый момент здесь и сейчас, в настоящем, осознанно.  Благодаря Майку Викингу, я стала подсвечниковым маньяком :)  
Известно, что по этому произведению снят фильм, который я, конечно же, посмотрела сразу же после прочтения. Порадовало, что фильм был почти идентичен книжному сюжету.   В основе истории – жизни трех разных людей, разного возраста, социального положения и национальности, но таких духовно близких. Рассказ поочередно ведется от двух лиц: девочки 12 лет из богатой семьи и консьержки дома, в котором живет девочка. В момент появления третьего героя – японца Какуро, жизни всех этих персонажей начинают переплетаться. Нельзя сказать, что в книге есть определенный сюжет, скорее, обычное течение жизни с различными рассуждениями о ней. Очень понравились клички котов в произведении (Конституция, Парламент, Лев).  
 Девушка, которая чувствует, что в ней нуждаются, уже на четверть влюблена.  Вот, знаете, чем мне нравится ССЫЛКА и ССЫЛКА , но у меня стойкое ощущение, что эти книги написали разные авторы, так непохож стиль и жанры этих книг.   Что касается непосредственно "Любовницы французского лейтенанта", то это очень красивая книга. Потрясающая история, крайне интересный сюжет, необычные герои, красивый язык повествования. Под конец, правда, моя оценка слегка снизилась. Мне не очень понравился финал. Видимо, я ожидала более оптимистичной развязки. Ну и несколько неясны мотивы Сары. Я так и не поняла её поведение. Возможно, кто-то читал и придет со мной обсудить её поведение? Не исключаю вариант, что я чего-то недотумкала :))   Ну и конечно давно пора посмотреть одноименный фильм с моей любимейшей Мэрил Стрип! Обожаю её!   P.S. Слушала книгу в исполнении Ирины Ерисановой - как всегда замечательно!   ССЫЛКА  
 Город построили в гиблом, топком болте, потому что так захотелось царю. Его не строили для жизни, не выбирали лучшее место. В болоте люди не живут - там живут кикиморы, водяные и прочая нечисть. А в Петербурге живут.     Город, родивший русский рок, город где взрывали царей, город, где вешались и стрелялись поэты, город Пушкина и Путина, город Свина и БГ, быдла из Купчина и первых кислых дискотек.     Город бомжей и хулиганов, философов и поэтов шпилей и "Крестов". Город, где по Вознесенскому бегает Нос, а на Фонтанке пьет водку Чижик, город дворцов, мостов и белых ночей, город Гоголя и Хармса, Евгения Онегина и Сонечки Мармеладовой. Город дворцов культуры имени Палачей и самого красивого андеграунда в СССР. Город, где плавуны подмывают дома и станции метро, где движение жизни неспешно, а жители анемичны, точь в точь как их любимая корюшка.     Город, которым заболеваешь, заглядевшись на покрытый изморозью Исаакий или попав в широкие объятия "Казани". Город сфинксов. крылатых львов, грифонов и бездомных собак. Город, где над главной площадью парит ангел, а на каждой старой крыше бдит демон. Город, чье похмельное лицо начал ваять торжественный Расстрели, а закончил плодовитый Хренов.     Самый мистический город на планете. Город сумашедших романтиков, обдолбанных музыкантов, революционеров и Ментов с большой буквы.     Из книги Антона Соя "З.Л.О."  Я очень люблю Питер! Хоть я уже не был там десять лет, с большой степенью ностальгии вспоминаю свои поездки туда, часто включаю Google Maps, чтобы хотя бы виртуально посетить город еще раз, люблю читать любые книги о городе. Вот и здесь, почему бы не посетить город вместе с темными силами Иных? Получилось.  Представляю возмущения тех читателей десять лет назад, читавших эту книгу между свежими прочтениями истории о Дозорах. Да, Васильев - это не Лукьяненко, многие говорили тогда, мол, зачем Васильев стал "посягать на святое"? Многие не смогли принять эту книгу (действие как раз происходит логично между второй и третьей книгами Дозоров), поставили низкие оценки. Если бы читал тогда вместе со всеми, поступил бы также, но... все познается в сравнении!  Сейчас уже имеется с десяток книг со свободными продолжениями Дозоров. Так вот, все познается в сравнении! Если сравнивать Васильева со многими из них, то наблюдается совсем другой эффект. Недавно я прочитал "Время инверсий", где я познакомился с героями этого романа, потому и решил вернуться и окунулся в событийную динамику Лукьяненко. Теперь я уже четче увидел, что писал в "Дневном Дозоре" не Лукьяненко.  Что касается самого романа о вояже Темных в Питер, скажу, что философско- психологическая составляющая здесь, в отличие от боевично-приключенческой сильно хромает, согласен со многими, тем не менее веселенькое повествование и для тех, кто хочет отдохнуть с любимым фэнтезийным циклом, получается "само то".  Оказывается, Завулона зовут... Артур! Хотя да, имя для него очень подходящее, если взять фильмовый персонаж, блестяще сыгранный Виктором Вержбицким. Не понравилась вторая часть романа, когда все уже покинули Питер, слабо продумана логика. Очень сильным получилась только философско-биографическая часть, написанная о "гнилом до неузнавания" Питере. Так автор, через глубокую критику, дал дань великому городу. Простим эти строки автору.  Когда можно читать книгу? Ну, только если вы были фанатом Дозоров и решили "разбередить лихо, пока оно тихо". Иногда же тянет на перечитывание уже знакомого и любимого цикла. В для таких случаев, думаю, можно открыть романчик Васильева, где пиво льется через всю книгу рекой!  
"Любовь нельзя прописать, как лекарство. Любовь не приходит по приказу и не следует сценариям. Она является без предупреждения, ради любви хочется идти на риск."   7/10      Перелистывая очередную страницу прекрасной истории, у вас возникало желание очутиться там хотя бы на миг? Уверена, многие об этом мечтают. Нашей главной героине вместе с младшим братом и лучшими подругами посчастливилось оказаться по ту сторону любимой книги, в месте, которое они представляли миллионы раз и среди живых персонажей из плоти и крови, о судьбах которых они неустанно вели беседы. Всё до боли знакомое, но в то же время - чужое...  Казалось бы, пусть всё развивается по уже знакомому сюжету, ребята сыграют свои роли, не беда. Но разве держали бы мы в руках эту книгу, если бы сюжет был так прост? Своим появлением наши герои меняют ход событий, предоставляя себе возможность переписать историю и повлиять на кульминацию!  Книга довольно лёгкая, но"ванильная", в жанре young adult. Насладиться ею было сложно, каждый раз - передозировка предсказуемостью, нелепыми диалогами и шутками. Как-то не заладилось у нас с самого начала. Однако тема для подростков - самая что ни на есть актуальная:     "...человечеству необходимы недостатки и несовершенства, потому что без изъянов мы прекратим свое развитие."         ССЫЛКА  
Современный триллер. Довольно странная история.   СПОЙЛЕРЫ. Девочка, над которой издевались все, кто только мог. Ее мама, которая почему-то ничего не замечает, а после того, как прозревает, решает, что пора им с дочкой менять место жительства и изолироваться от людей. И вот, живут они себе прекрасно и счастливо в отчужденном месте, где-то на окраине, где кругом только великолепная природа, покой и тишь, как внезапно, в день рождения девочки к ним приходит грабитель, по совместительству еще нарик и алкаш, которого они с матерью в конечном счете убивают и закапывают в своем огороде, успешно заметя все следы преступления. Живут себе они дальше, сначала со страхом, что к ним явится милиция, будет устраивать допросы, предъявит им обвинение и т.д., но этого так и не происходит. Живут они дальше, снова счастливые, снова спокойные. Но вдруг к ним заявляется знакомый нарика-алкаша- вора, который в ту ночь был с ним и ждал его в машине во дворе, но увидев, как жестко расправились с незваным гостем милые мышки, мигом сбежал. Позже ему срочно понадобились деньги, и он решил воспользоваться ситуацией, начав шантажировать этих милых тихонь. Денег, мышки, конечно, отдавать не хотели, поэтому снова придумали оригинальный план по избавлению от надоедливого неприятеля, и конечно же, в итоге его убили. И жили себе дальше. Такая вот история.   Книга явно не моя: слишком много бед, что воспринимается нереалистично, странная девочка, странная мама, простоватый язык повествования.  
 Перемена обстановки - традиционное заблуждение, на которое возлагают надежды обреченная любовь и неизлечимая чахотка.  Знаете, это одна из немногих книг, которой я не знала, какую поставить оценку после окончания чтения. Со мной такое редко случается. Объясню, в чем были сложности.   Я никак не могу понять свое отношение к Гумберту.   С одной стороны мне его очень жаль. Человек явно с психическим заболеванием на фоне перенесенной детской травмы. Он, в общем-то не виноват, что таким вырос. Не виноват, что его патологически тянет к маленьким девочкам. Это болезнь, а не прихоть. Но с другой стороны он мне противен. Эти жуткие описания его безудержной страсти, дрожи в коленках, возбуждения и пересыхания в горле...Они кажутся отвратительными, но при этом они так притягательны...Я еще та извращенка, но читать это мне было мерзко.   Но какой же все-таки Владимир Набоков гений. Какой же у него обалденный язык!     «Почти все одуванчики уже превратились из солнц в луны».  Я не понимаю, как можно не любить Набокова. Как можно не восторгаться этим сказочным потоком слов! Как можно не перечитывать по несколько раз многочисленные красноречивые обороты и высказывания, пропуская их через свое сердце и душу, смакуя каждое словосочетание? Очень красиво. Именно этим Владимир Владимирович меня и подкупает. Несмотря на грубость и мерзость некоторых моментов в книге, я готова ему всё простить, только лишь бы не прекращался этот поток великолепных фраз и предложений...     Лолита, свет моей жизни, огонь моих чресел. Грех мой, душа моя. Ло-ли-та: кончик языка совершает путь в три шажка вниз по небу, что бы на третьем толкнуться о зубы. Ло. Ли. Та.  Слушала книгу в исполнении Ирины Ерисановой. Отлично! Впрочем, как всегда.   P.S. Интересно, но пока я писала рецензию, решила накинуть пол балла книге. Все-таки она потрясающая. Не даром я не могла сразу определиться с оценкой :))   ССЫЛКА  
  Домашняя работа слушателя курсов   по использованию программы "Литрес. Слушай" Руссишергайста Евгения Васильевича        Задание : придумать не менее 20 рекламных заголовков-клише к вышеназванному роману "Президент пропал"   Решение :   1\. "Как скучно мы (президенты) живем! В нас пропал дух авантюризма..."   2\. "Я так хочу, чтобы ~~лето~~ президентство не кончалось! Чтоб оно за мной умчалось, за мною вслед!"   3\. А ему всё мало денег! Империя Паттерсона придумала новые рекламные ходы для бития рекордов продаж!   4\. Какие же русские умные, чертяки! История о том, как рядовые люди, абхазка и выходец из донецкого Славянска легко хакают не только Пентагон, но весь Интернет! Где ж такому учат?   5\. Книга опоздала! Россия, Китай, Северная Корея, Джихад... Рейтинг Топ-угроз уже поменялся, в топку или... все же прочтем?   6\. "Какие же они все тупые!" (о канцлере Германии и премьер-министрше Израиля, когда они слушали лекцию о том, что случится, когда падет Интернет)   7\. "Как хорошо, что в мой президентский срок еще не были так сильны русские хакеры и спецназ!"   8\. Узнай, чего не испытывал в свои годы правления президент Клинтон!   9\. Кто еще не знает название столицы Абхазии?   10\. О чем не сказал президент Клинтон вы узнаете, прочитав писателя Клинтона!   11\. О том, какие фантазии посещают президента на пенсии.   12\. Негладкие Гиперболы в Овальном кабинете!   13\. О том, что такое Интернет и как его взломать ИЛИ что не увидели избиратели в своем президенте Клинтоне   14\. Это еще не Форсайт, но для американских обывателей точно подойдет!   15\. Президент пропал, а нашелся... уникум!   16\. Современный "Код Да Винчи"? "Красный кролик"? "Псы войны"? Прочитайте и составьте свое мнение!   17\. Империя (Паттерсона) наступает на святое, заглядывает в президентские аппартаменты!   18\. Книгокомпания Даблвижн представляет...   19\. О том как любой человек, даже такой как президент, может спасти мир!   20\. Женщины - это зло!   Послесловие :   Скажу честно, мне нравится поджанр политического детектива, люблю истории про кротов, особенно если там вымышленные герои. Тот же Клэнси, какой там красивый язык, а уж какие там злые русские, куда там Паттерсону с Клинтоном! У меня есть любимые фильмы об американских президентах: "Дэйв", "Абсолютная власть", "Американский президент". Кроме Клэнси есть другие достойные авторы в жанре: те же Форсайт, Семенов, Ладлэм, да и Хейли со своими "Вечерними новостями" хорош. С этими книгами я, как ни странно, отдыхаю. Здесь я тоже попробовал, благо, что аудиоверсию книги взялся сделать наш мэтр Роман Волков, что стало для меня очень неожиданным фактом. Ну что, заказали и тебя, дорогой ты наш Роман? Поздравляю! Да, идеала не получилось, слишком пафосно, суперпатриотично для американцев и никак для остальных (в том числе и для русских), скудно с языком (писал ли точно Клинтон, или "джорджиевы студенты"?), подраскрыт только характер главного героя, остальные персонажи картонны. Но, да, читабельно, если воспринимать книгу как развлекаловку, пафосная речь в финале хороша, но после драки, как говорится, кулаками не машут. Понравилось только одно - все герои вымышлены (а, вот, страны почему-то нет). Эх, пойду лучше "Красного кролика" Клэнси почитаю, хоть там и русские злобнее, но язык автора намного богаче.  
10/10  Добрую половину книги динамика не прослеживается вовсе, но развязка полностью это оправдывает. Будучи фанатом психологических детективов/триллеров, я смело внесла книгу в свой личный Топ! Мало того, что автор заставляет читателя рыться в голове главной героини и искать бесконечное количество объяснений тем или иным действиям и мыслям, но в довершение ко всему совершенно стирается грань между реальностью и написанным на бумаге. Ты - часть истории, незримый спутник Анны Фокс, вглядывающийся в дом напротив, где только что произошло нечто ужасное... или не произошло?  Советую!  
Необычность книги проявилась в том, что она монологична - включает в себя рассуждения музыканта оркестра, играющего на контрабасе, который заменил ему все в этом мире. Книга произвела на меня большое впечатление. Однако,она не всем понравится. Хотя смысл ее не так уж и противоречив, до сих пор ведется множество споров касаемо идеи этого произведения.   Я знаю людей, в душе которых вселенная, она неизмерима, бесконечна. Но до нее никому дела нет, хоть убейте.          То, что в самом деле лучше, умирает, ибо вступает в противоречие со временем. А время сметает все.          Тотальное вытеснение и помощью тотальной сублимации.          Гёте сказал: ”Музыка стоит так высоко, что разум не в силах приблизиться к ней, она оказывает действие, подчиняющее себе все, и никто не в состоянии точно уяснить его природу”.  
 Человек несчастлив потому, что не знает, что он счастлив; только потому. Это все, все! Кто узнает, тотчас сейчас станет счастлив, сию минуту.  Похоже на бред? По-моему, да...   У ССЫЛКА. И сквозь эту книгу я продиралась с большим усилием. Масса действующих лиц, которые по началу путались у меня в голове, только подливали огонь в и без того непростое восприятие. Тягучий язык автора (к этому, впрочем, не привыкать). Суровая мрачность. Такие книги не рекомендовала бы читать поздней осенью меланхоличным и подверженным депрессиям натурам. С каждой страницы на нас смотрят "бесы". Они везде. Их можно встретить в каждой семье. Они выглядывают из каждого человека. У Достоевского, по-моему, практически не встречаются "ангельские" персонажи. Я, по крайней мере, не припоминаю.   И, безусловно, книга очень религиозна. Она пропитана религией от корки до корки.     Бог уже потому мне необходим, что это единственное существо, которое можно вечно любить...  Что уж говорить про прекрасный, красивейший, тонкий, тягучий язык автора...     Настоящая правда всегда неправдоподобна, знаете ли вы это? Чтобы сделать правду правдоподобнее, нужно непременно подмешать к ней лжи.  Ну а что еще сказать даже и не знаю. Наверное, я еще не переварила свои ощущения. Слишком страшно, тяжело и жутко.   Кстати, есть очень неплохой ССЫЛКА Владимира Хотиненко с прекрасным актерским составом. Пересмотрю при оказии.   P.S. Слушала книгу в исполнении Александра Андриенко. Он чудесен! Кстати сказать, была уверена, что не смогу слушать Достоевского. Его и глазками-то читать нелегко. Но оказалось вполне.   ССЫЛКА  
 Жить - означает не вписываться целиком и полностью в какие-то рамки, а разрываться во многие стороны.  Как жаль, что такие гениальные люди как Стиг Ларссон покидают наш мир намного быстрее, чем мы этого хотим. Швед своей трилогией о журнале "Миллениум" создал целый поджанр детективно-настроенного триллера, где шикарные приключения живут рядом с квестом, спецслужбами, сверхспособностями человека, которым веришь, четкой логикой, постепенным развитием событий, раскладываемых как блестящий пасьянс. И в каждой части очередного романа автор оставлял небольшую часть истории главной героини Лисбет Саландер недорассказанной, которую можно было бы удачно развить в следующей книге. Похоже, этот факт является особым мастерством автора. Жалко, что мы теперь не узнаем, что еще хотел бы нам изложить мастер-рассказчик.  Теперь что касается этого романа. Известно, что журналист Давид Лагеркранц получил право использовать недописанную Ларссоном книгу и закончить данную трилогию. Не знаю точно всех тонкостей, но роман получился неровным. Некоторые главы, буквально, проглатываются, при этом не замечаешь ни времени, ни того, что происходит вокруг. В некоторых частях буквально упираешься в стену. Мне лично показалось, что такие всплески связаны исключительно с "разделением полномочий". Лучшие куски принадлежали, возможно, мэтру, а другие - уже дописаны учеником, а ему еще далеко до идеала.  Возникает вопрос, надо ли читать четвертую книгу? Фанатам Стига Ларссона - обязательно! Фанатам трилогии - обязательно! Фанатам скандинавского детектива - обязательно! Фанатам приключенческих триллеров и историям о хакерам - обязательно! Моим друзьям - желательно..., но, может, лучше не расстраиваться, если Вы влюбились в эту трилогию? Ну, только для того, чтобы прочувствовать последний аккорд мастера, остальное можно проигнорировать и не судить строго.  Что раздражало, снизив оценку произведению:   \- большое количество... таблеток и препаратов, такое ощущение, что в Европе все живут либо на наркотиках, либо на медпрепаратах, а иначе жить и, будто, не получится;   \- целеустремленность героев сменяется неуверенностью и нелогичными поступками, это касается как Микаэля и Лисбет, так и второстепенных персонажей, такое ощущение, что это случилось благодаря слепливанию текстов разных людей и потому нелогичность сразу просматривается;   \- слабость финальной части, хотя каждый поймет причину этого, куда же девалась хвалебная скандинавская изюминка, от почти хэппи-энда буквально тошнило...;   \- более резкие слова о циничных и злых русских, явно эта толика была добавлена новичком жанра;   \- намного меньше психолого-драматических моментов, а больше боевичности и бульварщины, так Ларссон бы никогда сам не написал...  Итого, четверка выставлена только из большого уважения к личности мэтра, ну, а вам на удачи две цитаты дня на затравку:   С помощью хакеров можно воровать, а с помощью адвокатов - легализовать кражу... сейчас тот, кто имеет средства на хорошую защиту, может присваивать все, что угодно.  
"Безумие, как и зло, полностью захватывает разум тех, кто рискнул отдать себя ему во власть, и искажает реальность до такой степени, что она превращается в параноидальный бред."   9/10  Где-то в глубинах тьмы сырого подвала девочка собирала последние силы, чтобы не кричать. Совсем близко ощущалось смрадное дыхание Зверюги, обжигающее и полное ярости. Надежда на возвращение домой в теплые отцовские объятия стала чем-то нереальным, почти запредельным. Чудище, из плоти и крови, поглотит её целиком. Навсегда.     Может ли безумие до такой степени поразить человеческий разум?..  Атмосферное начало не менее атмосферной и напряженной истории моментально пленило. 349 страниц безудержного сумасшествия. И не где-то там в психиатрических больницах, а прям здесь на страницах романа великолепного Франка Тилье. Зачастую, современные авторы подобного жанра преподносят читателю просто голый сюжет, которым может быть и насытишься, но удовлетворить своего внутреннего критика уже не получится. Тилье пишет иначе. Он эдакий любитель "специй" во всех проявлениях. Котёл, кишащий безумием, он умело приправил искусством таксидермии, щепоткой оккультизма, не забыл добавить полчайной ложки психологических детских ран и voilà!  Впечатлительных личностей с расшатанными нервами и неустойчивой психикой попрошу не занимать первые ряды, остальным - добро пожаловать в Комнату смерти - средоточие смерти и отчаяния.  
На самом деле мне очень нравится сейчас диснеевский мультик "Алиса в Стране Чудес", да и в детстве он был из самых любимых. Однако, какой-то период он мне казался бредом сумасшедшего. Сейчас же, напротив, я считаю, что это одна из самых необычных и символичных сказочных историй. И как всегда эо у меня бывает, после прочтения поняла  книга гораздо лучше мультика, гораздо интересней, и в ней есть те моменты, которые на экране не показаны. Сейчас хочу поделиться впечатлениями именно от первой части "Алисы", а именно, ее приключениях в Стране Чудес.   Больше всего удивило меня то, что те главы, моменты из которых всегда мне больше всего нравились в мультике, на самом деле таят в себе особый смысл, который вот уже несколько лет тревожит меня.   "Синяя гусеница дает совет"   Алиса встречает в лесу огромную синюю гусеницу, сидящую на грибе и спокойно курящую кальян. Гусеница стала интересоваться у Алисы, кто она такая, на что Алиса не смогла дать ответ, так как и сама не знала, кто она сейчас, ибо утром она была одной, а сейчас другая. Гусеница же говорит Алисе, что она не может быть одновременно несколькими людьми. В этом разговоре проскальзывает вопрос о личности, ее неизменности, что выражается в устойчивости памяти. Личность осознает себя как таковую, помнит свое прошлое, способна оживлять свои воспоминания и личный опыт. То бишь, сущность человека - едина и неизменна.   "Поросенок и перец" (встреча с Чеширским котом).   Пожалуй, самый популярный момент истории приключения Алисы, и самая популярная цитата.     "— Скажите, пожалуйста, куда мне отсюда идти?     — А куда ты хочешь попасть? — ответил Кот.     — Мне все равно… — сказала Алиса.     — Тогда все равно, куда и идти, — заметил Кот.     — …только бы попасть куда-нибудь, — пояснила Алиса.     — Куда-нибудь ты обязательно попадешь, — сказал Кот. — Нужно только достаточно долго идти."  Порой мы не можем дать себе ответ, куда же идти, однако, после того, как мы принимаем неоспоримое решение, оно может указать нам наилучший путь к осуществлению поставленной нами цели.   "Безумное чаепитие"   Алиса встречает Шляпочника и Мартовского Зайца, которые то и дело пьют чай. Сказать честно, смысл этой безумной главы мне все так же не понятен до конца, кроме мнения о том, что каждый из нас по-своему безумен и живет со своими заморочками, но и именно это делает его тем, кем он является на самом деле.  В целом, эта часть мне показалась более интересной и загадочной, нежели вторая. Именно благодаря ей я поняла, как я люблю сказки. В них столько света, волшебства... они помогают верить в самое неосуществимое и делать его явью. Пускай же меня радуют хотя бы сказки из книжек.  
Да, я хорошо помню (хоть периодами и забываю), что я уже совсем не девочка. Мало того, мне уже далеко за 30. Однако видели бы вы выражение моего лица, когда я читаю подобные книжечки! Могу даже примерно представить себя со стороны: глазки расширяются, появляется глупая, блуждающая улыбка на лице, начинают вырываться идиотские смешки, которые периодически будят моего спящего рядом мужа...А что уж говорить про внутренние ощущения?! Буря эмоций, море детского, неподдельного восторга и одно сплошное СЧАСТЬЕ!   Тут совершенно обворожительные герои:   Оттолина \- взрослая не по годам девочка, ответственная и крайне эрудированная! У нее несколько коллекций ( в том числе, например, непарной обуви). А еще она мастер перевоплощений!   Волосатое нечто \- мистер Манро - правая рука Оттолины. Душевнейшее существо неопределенного происхождения. Всегда придет на помощь, поддержит в трудную минуту и никогда не даст в обиду Оттолину.   Банда милейших воров-форточников...Но не буду ить, дабы не испортить впечатления. Хотя, сюжет хоть и детективный, он абсолютно легкий, непритязательный и бесхитростный. Тут сложно испортить впечатление, даже если проить финал :))   Боже, а какой тут юмор!     -В жизни каждой собаки наступает момент, когда приходит пора искать коленки, на которых захочется просидеть до конца дней своих. Я слишком стар, чтобы продолжать бегать.  Но что самое потрясающее тут - обалденные иллюстрации самого Криса Ридделла. Не даром я собираю коллекцию им иллюстрированных книг (в частности, ССЫЛКА. Это же просто сказка какая-то! Читать эту книгу без иллюстраций нет никакого смысла. Иллюстрации играют роль в сюжете, пожалуй, даже важнее, чем непосредственно сам сюжет!   Итог : отличный образчик чудесной детской литературы, которая придется по вкусу читателю любой возрастной категории, если в нем еще сохранилась хоть капелька того самого приятного детского самоощущения! :)   Добрейшая милота!   P.S. Была почему-то уверена, что книга у меня есть на бумаге, а потом обнаружила, что по какой-то причине её не заказала. Читала в электронном виде. Теперь точно знаю, что буду собирать всю коллекцию. Именно такие книги дети (такие великовозрастные как я, в том числе :) должны читать в бумажном виде.   ССЫЛКА  
 Мне так нужны восклицательные знаки - но я тону в многоточиях.      Айзек Марион "Тепло наших тел"  Этот роман стал абсолютным бестселлером в Германии в 2017 году, обойдя романы Роулинг, Брауна, Ферранте и Мойес. Давно хотел выяснить, с чем же связан этот феномен. Причем если учитывать, что роман "История пчел" является дебютным для автора. В чем же заключается успех книги?  Согласен, что предлагаемая тема высокоактуальна. Три независимые истории о людях из разных временных поколений и связанных между собой только общей темой пчел и их предназначения в принципе объединяются одной большой темой озабоченности современной экологией Земли и перспектив развития пищевой промышленности и селекции.  Каждая из трех предлагаемых автором историй (середина 19 века, начало и конец 21-ого века) достойна отдельного романа и развита обособлено очень сильно. В каждой истории есть один основной персонаж, который при актуально сложных жизненных ситуациях смог превзойти самого себя и сделать серьезный поступок, сложный в принятии решения для своего времени и своего общественного положения. Каждой из трех историй по отдельности удалось глубоко проникнуться. В этом мне очень помогла аудиокнига, где каждую из этих историй (а главы шли в романе вперемешку, снова привет бестселлерным романам Джорджа Мартина!) рассказывал свой чтец, и каждый справился со своей задачей по максимуму.  И все же оценка не получила своего максимума и позволю себе немного поворчать по этому поводу. Во-первых, сама основная экологическо-климатическая тема не развита так до конца, как могла бы. Да, во главу угла стали пчелы, которые, как описано в романе к концу текущего столетия совсем пропадут, в чем будут виноваты исключительно люди. Понятно, что пчелы - великие труженики, они занимают очень важную нишу в биологических процессах. Однако, Лунде не объяснила до конца, каким же образом произошел в ее версии экологический коллапс в 21-ом веке и к чему точно это приведено. Почему взят в этой истории именно Китай, а в двух других действие происходит в англоязычных странах (США и Англия, которую я легко спутал с Америкой, так как она слабо описана в книге), почему бы не взять либо три страны с разными языками общения, либо везде одну и ту же страну? Насчет взятия Китая: намек, что именно там будет всё "хуже всего" в будущем?  Теперь уже автор объявила о написании цикла произведения, названного "климатический квартет" и уже выпущена вторая книга "История воды", которую, наверняка, скоро переведут и у нас. Теперь уже глобально понятно, в какую сторону будет развиваться автор.  Да и вообще, почему взяты именно пчелы в первой части? Если бы я планировал "двигаться издалека", я бы уже сразу брал быка за рога и брал в первой части за основу историю воздуха или тогда живых организмов. Десять лет назад я поселился в небольшом сорокатысячном городке с одним градообразующим предприятием. Все жители очень гордились своим городом и своим предприятием, потому что, оказывается, в каждом современном автомобиле, производимым на Земле, имеется небольшая деталька, сделанная на этом предприятии. Почему бы тогда не взять историю этой детальки для основу? Понятно, что я утрирую, но все же. Хорошо, пусть будут пчелы. Да, искусственные ульи были найдены в Древнем Египте. Значит, история пчеловодства имеет богатейшую историю, даже первый научный журнал о пчеловодстве начал издаваться за сто лет до первой предлагаемой автором истории. Эх, лучше бы не "История пчел", а "Истории о пчелах"... А если серьезно, то я бы тогда взял не пчел. Самым-самым древним культурным растением, положившим начало сельскому хозяйству в целом был ячмень. Он был найден при раскопках в Иранском Курдистане, зернам этого ячменя почти 9 тысяч лет.  На мой взгляд слабо сделана именно история из будущего, мне бы хотелось больше объяснений, к чему мы катимся и к чему это может привести. В этой призме рассмотрения история получилась очень поверхностной. Мне было недостаточно предложенной информации для понимания, почему же исчезли пчелы, и исчезли ли они на Земле вообще. Кроме того я надеялся на получение новых знаний о пчелах, какие-то практические советы между прочим, фишки и фенечки, помогающие внедриться технически в тему, но здесь автор был слаб - знаний из википедии о пчелах было бы достаточно прочитать - в практическом аспекте здесь не было развития, жаль. Только психолого-общественная составляющая романа получилась сильной. Даже затронутые социальные темы отношения отцов и детей и наследственности в профессии немного недокручены в романе.  Если, правда, отбросить все мои ворчалки и бурчалки, могу сказать, что норвежская писательница написала вполне достойный роман, который можно рекомендовать своим друзьям в качестве серьезной литературы.  
"...ты стоишь в начале пути. За твоими плечами множатся и множатся твои ушедшие в небытие предки. За левым плечом - по линии мамы. За правым - по линии папы. Они - твои крылья. Они - твоя сила. Держи их всегда за спиной, и никто и никогда не сможет сделать тебе больно. Потому что, пока помнишь о крыльях - ты неуязвим."   7/10  Наринэ Абгарян, как никто другой, умеет наполнить душу тёплыми воспоминаниями о детстве, о родных и близких людях, которые всегда находятся рядом с нами, помогая преодолеть те или иные трудности, развеять сомнения и победить страх. Люди, которые поддерживают нас - бесценны. И не важно, кем они нам приходятся, связывает ли нас с ними родство или нет, главное - это любовь. Любовь к близкому. Это то, ради чего стоит жить.  Автор переносит нас в город Берд, пленяющий своей природой, переменчивым настроением и влажными туманами. Этот городок, затерянный в зеленых холмах, полюбит каждый читатель. Его жители станут для нас друзьями, а их жизни сплетутся вместе, влияя друг на друга. Здесь мы знакомимся с Девочкой, имя который мы ещё не скоро узнаем. Вместе с ней мы пройдём по каждой тропинке, заглянем в каждый дом и отведаем армянские блюда с примесью печали и радости.  Книга состоит из небольших по объёму глав, которые связаны главными персонажами. Порою, истории навевают грусть и меланхолию, а порою заставляют смеяться, развеивая по ветру чувство потери, тревогу и отчаяние.     " Жизнь - она там, где нас любят. Жизнь - она там, где нас ждут"  
Это уже четвертая книга этого автора, которую я прочитала, и хочу сказать, что с каждой книгой читать его строки мне становилось все интереснее и интереснее.   "Норвежский лес" заинтересовал меня еще давно, как только я увидела эту книгу в супермаркете, и прочла строки "Смерть не противоположность, а невидимая часть жизни".   И в самом деле, основная проблематика в книги - вопрос смерти. Пока я читала, даже непроизвольно насчитала 6 смертей, хотя, возможно, их было и больше. Феномен смерти за последний год стал меня как-то по особенному интересовать, поэтому книга такого характера сразу же увлекла меня.  И, как обычно, у этого автора много упоминаний о музыке, где он даже называет некоторые композиции, которые слушают, исполняют или вспоминают герои произведения. Мне это нравится хотя бы потому, что можно сразу же найти нужную мелодию, включить ее и проникнуться истинным настроением каждого персонажа, перенестись по ту сторону строк, прочувствовать все то, что ощущают герои...  Оказывается, по книге даже сняли фильм, перемотала его немного, и уже с первых секунд поняла: лучше читать книгу.   И вот уже по традиции, хочу вынести строки, которые в наибольшей степени меня впечатлили.   "Как ни старайся, когда больно - болит".          "Я не люблю одиночество. Просто не завожу лишних знакомств, чтобы в людях лишний раз не разочаровываться".          "Какой бы ни была истина, невозможно восполнить потерю любимого человека. Никакая истина, никакая искренность, никакая сила, никакая доброта не могут восполнить ее. Нам остается лишь пережить это горе и чему-нибудь научиться. Но эта наука никак не пригодится, когда настанет черед следующего внезапного горя".          "Смерть - не полярная жизни субстанция. Смерть изначально существует во мне. И как ни пытайся устраниться от нее невозможно".  
 Шерлок Холмс — его возможности     1\. Знания в области литературы — никаких.     2\. Философии — никаких.     3\. Астрономии — никаких.     4\. Политики — слабые.     5\. Ботаники — неравномерные. Знает свойства белладонны, опиума и ядов вообще. Не имеет понятия о садоводстве.     6\. Геологии — практические, но ограниченные. С первого взгляда определяет образцы различных почв. После прогулок показывает мне брызги грязи на брюках и по их цвету и консистенции определяет, из какой она части Лондона.     7\. Химии — глубокие.     8\. Анатомии — точные, но бессистемные.     9\. Уголовной хроники — огромные. Знает, кажется, все подробности каждого преступления, совершенного в девятнадцатом веке.     10\. Хорошо играет на скрипке.     11\. Отлично фехтует на шпагах и эспадронах.  Интересно, есть еще люди, которые не знают историю того, как Шерлок Холмс познакомился с доктором Ватсоном? Даже те, кто не читал эту книгу, наверняка смотрели какую-либо экранизацию (будь то старый фильм с Ливановым или современный сериал с Кэмбербетчем, или еще масса других вариантов).   Однако, даже мне, смотревшей экранизации и не раз, ни капельки не помешало получить удовольствие от прочитанного, даже зная историю наизусть.   Один огромный плюс произведения - гениальнейший юмор.     "Пока мы ещё не поселились вместе, хорошо бы узнать друг о друге худшее."  Совершенно обалденные философские, жизненные измышления :     Видите ли, — сказал он, — мне представляется, что человеческий мозг похож на маленький пустой чердак, который вы можете обставить, как хотите. Дурак натащит туда всякой рухляди, какая попадется под руку, и полезные, нужные вещи уже некуда будет всунуть, или в лучшем случае до них среди всей этой завали и не докопаешься. А человек толковый тщательно отбирает то, что он поместит в свой мозговой чердак. Он возьмет лишь инструменты, которые понадобятся ему для работы, но зато их будет множество, и все он разложит в образцовом порядке.  Ну и конечно же заводной сюжет , полный различных неожиданностей, резких поворотов, убийств, расследований и головоломок.   И почему я так долго оттягивала знакомство с ССЫЛКА   ССЫЛКА  
 Готов ли ты понять, осознать свой путь,     Который не возможно скрыть или обмануть? Кто ты?     Разобрался сам в себе или помочь мне?      Из творчества Децла         Бернард Корнуэлл "Бледный всадник"  Ну почему же так? Столько людей читают боевое фэнтези, героическую фантастику, непонятных попаданцев, а истинный исторический роман с такими же яркими приключениями, настоящими героями, беспристрастными поступками, захватами кораблей и конными походами - чуть более ста читателей!.. Несправедливо!  Бернард Корнуэлл по праву считается одним из лучших британских авторов исторических романов. Понятно, что первые книги саксонских хроник были изданы в 2010 в издательстве Домино в серой несовременной обложке и после окончания выпуска серии никто не взялся переиздавать и издавать (возможно, переводить) новые его книги. Прошло аж целых пять лет, как издательство Азбука-Аттикус решилось на продолжение издания этого замечательного цикла о борьбе норвежцев, датчан, бриттов и саксов за территорию туманного Альбиона в девятом веке и формировании будущего британского государства. А ведь это правда. Даже само простое слово англия произошло от датского народа "англов", вторгшихся в свое время на остров.  Корнуэлл пишет смачно, драчки, битвы, интриги и на фоне этого метания главного героя, который сам не производит положительного впечатления, дерзкий, вероломный, не определившийся в себе - то ли датчанин, то ли англичанин. Кто ты такой? Тебе предстоит еще (в последующих книгах) разобраться в себе и понять, на чьей стороне должен ты воевать.  Ну, а пока мы видим, как датчане уже захватили большую часть территории и только король Альфред Великий удерживает Уэссекскую часть и оказывает большое сопротивление. Поначалу был заключен мир, но вероломные датчане его нарушили. Альфред очень сильно подчинен своей религии, а наш герой Утред наступает на эти мировоззренческие грабли. Неужто беспринципные датчане ближе Утреду по духу?..  Захватывающий стиль, простой язык варваров и викингов, интриги, громкие слова и яркие эпизоды - все вы тут найдете. Говорят, что перевод на русский не очень удачный, но мне с немецкой версией повезло, я все ощутил несмотря на чтение на неродном языке. И еще хочу отметить отличнейшую аудионачитку в исполнении Герда Андрезена. Первая встреча с чтецом оставила приятное впечатление, немецких чтецов-виртуозов не так много, вот удалось найти еще одного достойного исполнителя.  Цитата дня, переведенная на русский язык - жестко и правдиво:   Мне нравилось быть воином. Вот это жизнь! Убивай, делай женщин вдовами, пугай детей! А за все отвечает командир!  
"Дело хорошей собаки - быть с человеком до конца, оставаться рядом, что бы не происходило."   10/10  Не так давно, на просторах интернета я наткнулась на трейлер фильма о жизни собаки и поиске её предназначения. Он настолько меня впечатлил, что в томительном ожидании выхода фильма на большие экраны, я решила прочесть роман Кэмерона, по которому он, собственно, и снят. Впечатления просто невероятные, потому что большую часть книги, я не могла сдержать слёз радости, умиления, восторга, печали, тревоги и прочих как положительных, так и негативных чувств.  Ну кто из нас не любит собак? Это же самые умные и преданные животные на свете, в любви которых можно даже не сомневаться. Я уже не говорю об их способностях, применяемых в разных сферах, будь то поимка преступников или помощь инвалидам. Эта история даёт нам возможность представить, как мыслят собаки, что они чувствуют, как и почему реагируют на те или иные вещи. Вот живём мы с вами, живём и ни разу не задумаемся о том, что, возможно, не только мы приходим в этот мир с какой-то целью, но и у братьев наших меньших тоже, может быть, есть важное предназначение. И вот однажды рождается пёс, которому предстоит прожить много жизней и преодолеть немало трудностей, прежде, чем он изменит жизнь своего "мальчика".  Если ваше сердце ещё не поросло мхом, то эта история обязательно вас тронет. Невозможно оставаться равнодушным, видя, как маленький солнечный комочек рвётся к свету и теплу, желает разделить всю свою недолгую жизнь с человеком, дарящим ласку, любовь и заботу. Для них мы - целая Вселенная.  Истории, подобные этой, дарят прекрасные эмоции, они наполняют нас добром и заставляют излучать свет, как никогда прежде. Любите животных.  
Планируя прочесть эту книгу, я еще не знала, какая непростая история будет ждать меня. Но уже читая предисловие к роману, я многое могла представить и предположить, и почти все так случилось, как я ждала, несмотря на то, что в глубине души таила надежду на добрый конец, но это ведь Кинг.      Сам автор считает эту книгу одной из своей самых страшных. И я могу согласится с ним. Ведь страх - это не призраки, кровь, и разного рода мистика - это нечто более глубокое.      Конечно, далеко не для всех эта книга видится именно такой, какой увидел ее Кинг. Наверное, прочтя ее 10 лет назад я бы сочла ее просто интересной и хорошей, без доли личного страха. А сейчас он есть. Потому что сейчас я тоже родитель.      Вот это и страшно -"а что, если"? Если ты не успеешь, если ты не узнаешь, если будешь иметь власть, воспользуешься ли ею? Если ты можешь сделать что-то для своего ребенка, сделаешь ты это или нет? Осмелишься ли? И как тонка эта грань между тем, что стоит делать, а что нет, что правильно и что ошибочно.      И в который раз нельзя ни упомянуть, что Стивен Кинг мастер современной прозы. Его романы по праву считаются классикой. Читаешь и проживаешь каждое событие, каждые действие вместе с героями каждой клеточкой своего тела. Для хорошей литературы это едва ли не самый важный показатель.  
 Нет ничего лучше историй, рассказанных ветреной ночью, когда люди находят теплое укрытие в холодном мире.  Именно так я ощущала эту книгу. Как сказку , которую читаешь, укрывшись теплым пледиком. Да, сказка эта совсем не детская и ой какая страшная - жуткие чудища, жрущие людей, огнедышащие драконы, огромные тигры, леденящий ветер, ломающий всё на своем пути...     Лю­ди не вы­рас­та­ют из ска­зок. Ни­ко­гда не вы­рас­та­ют. Маль­чик или муж­чи­на, де­воч­ка или жен­щи­на – мы все жи­вем ра­ди ска­зок.  Мне даже иногда казалось, что я читаю какого-нибудь ССЫЛКА .   Еще из плюсов : отличный сюжет. Точнее, сюжет в сюжете или сказка в сказке. Было непередаваемое ощущение, что Роланд рассказывает сказку, а я сижу рядом с маленьким Биллом и её слушаю.   А главное, что, как я давно уже поняла у Стивена Кинга, так это то, что для него, не смотря на все ужастики, самое страшное животное - это человек. Он намного более жесток, злобен, завистлив и мерзостен, чем все те чудища, которые встречаются в этой книге.   Что еще интересно, так это юмор. Да, да! Не смотря на всю брутальную суровость книги, Стивен оставляет место для позитива и (конечно же местами черновастенького) юмора.   Да вот хоть для примера:     \- Что такое Америка?     \- Королевство, в котором живут идиоты, любящие игрушки.  О, это было отличное приключение!     Время - это замочная скважина, думал Тим, глядя на звезды. Да, наверное, так и есть. Иногда мы нагибаемся и заглядываем в эту скважину. И ветер, который мы чувствуем у себя на лице - ветер, дующий сквозь замочную скважину, - это дыхание живой Вселенной  ССЫЛКА  
Почему только один роман?  Читал я тут "необычного Пехова", читал-читал и уже:   \- не видел привычного мне квестового Стража со своими необычными друзьями,   \- не чувствовал каждого встречаемого в романе героя как особого, запоминающегося, с глубокими характером, не читал очень красивых фраз из уст неоднозначных персонажей,   \- не видел в своих ассоциациях автора, играющего в какую-то компьютерную игру, при которой он создавал свой очередной мир,   \- не замечал других явных положительных героев, с которых хотелось бы брать пример, кроме главного героя,   \- не видел интриги в детективной части романа (хотя очень удивился, что роман вообще Пехова вообще имел детективный уклон) - все было ясно уже в середине романа,   \- не проникался за одну книгу всеми прелестями предложенного чопорного мира чэров и лучэров,   \- не был уверен, что в таком мире можно прожить долго и счастливо,   \- не верил в предложенную автором концепцию теории заговора...  можно много перечислять "не", НО:   \- понравились маленькие составляющие, вкрапленные в мир из других романов, благодаря чему получился симпатичный стимпанковый мир, те же Мяурры, Малазаны, фишки Лучэров, умные деревья - все это отсылки к лучшим фэнтезийным мирам,   \- симпатичным получилась вторая часть книги по динамике, хотя в середине и был небольшой провис, но без него было нельзя, ведь надо было как-то постепенно описывать особенности мира, а при стольких наворотах это было не так просто,   \- несмотря на с моей точки зрения некую шаблонность героев, сами их фишки и уникальность очень радовала, ощущения как будто ты в компьютерной игре и получаешь постоянно "новую фенечку", стараясь понять, как ее применить-то можно,   \- очень понравилась аудионачитка романа. Дмитрий Оргин со своим благородным голосом просто попал в характер главного героя на сто процентов. Другого голоса для чэра эр’Картиа я и не мог себе представить.  В итоге, автор смог меня и удивить, и порадовать. Теперь захотелось прочитать о каком-нибудь другом мире Алексея Пехова. Цитату дня написал вверху. Точно же как, однако!  
"Красота острова не ограничивалась бирюзовыми водами и изумрудными холмами. Это была только поверхностная красота. Истинная прелесть заключалась в историях. А они скрывались за каждым поворотом береговой линии"   10/10  ...Одну из таких красивых, но драматических историй поведала нам непревзойденная Сара Джио. В этой книге она переносит нас в далёкий 1943 год на остров Бора-Бора, куда от тягот жизни решаются сбежать Анна и её подруга Китти. Исполняя обязанности военных медсестёр, подруги не только влюбляются в отважных военных, но и начинают хранить друг от друга тайны. Дружба рушится, как песочный замок и, кажется, что война и остров меняют людей навсегда...  Как и в любой другой книге Джио, читатель встретит здесь колоритных персонажей, к которым обязательно проявит симпатию, проникнется их историей, копнёт глубоко в прошлое наших главных героев, столкнётся с предательством, обманом, жестокостью, но в то же время испытает и светлые чувства и, несомненно, восхитится любовью, пронесённой через года. Джио очень ценит понятия дружбы и любви, поэтому в каждой её книге этим темам уделено максимум внимания.  Эта история вызвала у меня двоякие чувства. Отчасти я была недовольна таким поворотом событий, где понятие нравственности и вообще уважение к человеку, который был практически частью тебя долгое время, напрочь отсутствуют. Ужасно, когда чувство зависти полностью завладевает человеком и он, слепо поддаваясь порыву, рушит судьбы и лишает счастья дорогих ему людей. На самом деле, история очень жизненная и удивляться тут нечему. В который раз убеждаюсь, что женская дружба - это всего лишь миф и сказка. Пусть многие не согласятся, ведь опыт у всех разный.  И снова я благодарна Джио за те эмоции, которые вызвала у меня её история. До сих пор меня беспощадно обжигает тропическое солнце и солёный влажный ветер ласкает кожу...  ССЫЛКА  
На самом деле довольно нелегко писать своё мнение о произведениях Драйзера не пересказывая сюжет, в особенности, если это продолжение трилогии "Желания", так что придется все-таки упомянуть о некоторых событиях из книги.      В самом начале истории я стала предвосхищать, что вторая часть книги мне понравится больше, ведь очень любытно было наблюдать, как после потерь и поражений восстает Фрэнк Каупервуд, мощный титан, которому по плечам любые трудности. Но к середине мое мнение изменилось, и я бы могла охарактеризовать эту часть истории как "Каупервуд и его авантюры" и "Каупервуд и его женщины". Не скрою, было немного досадно за Эйлин, которая отдала всю себя мужчине, которой, как выяснилось, и не любил эту женщину вовсе. Поэтому роман читался мной уже без особого увлечения и уже без того восхищения Каупервудом, которое присутствовало во мне при чтении "Финансиста". Однако к концу книги мой интерес к сюжету снова вернулся, и все благодаря появлению нового персонажа - Беренис, именно ей и удалось заинтересовать меня. И снова книга закончилась на интересном месте, и снова хочется вернуться к уже знакомым героям, но мысленно я понимаю, что мне нельзя читать подряд так много Драйзера, ибо это начинает немного наскучивать. В целом, Драйзер очень хороший писатель, читаешь его романы - будто фильм смотришь, даже скорее сериал. Но мне сложно назвать его произведения гениальными, скорее они просто хорошие, но не более. В скором времени планирую взяться за последнюю часть трилогии - "Стоика", только немного отвлекусь другими книгами других авторов.  
 Он был одним из множества людей, которые рождаются, живут и умирают, так ничего не поняв в жизни. Они появляются, бредут наугад и исчезают во мгле.   Могут быть ы! Без них сложно...   Я начинаю всё больше и больше понимать, что Драйзер - истинно мой автор. Он очень крут. Его книги пропитаны психологизмом, драматичностью и страданиями.   Что мне безумно понравилось , так это то, что в книге нет ни единого положительного героя! Ну или хотя бы такого, кто вызывал бы положительные эмоции. Можно было бы отнести Роберту к таковым, но лично у меня она вызывала только жалость и сочувствие. А это не положительные эмоции (для меня, во всяком случае). Да и кто виноват? Могу понять, что она безумно любила Клайда, и что она понимала, что если не даст ему то, о чем он просит, то может потерять его. Но яму себе она вырыла сама. Тем более, что это не наш современный мир, где люди, наоборот, считают, что нужно максимально понять всё до свадьбы и разобраться, надо ли оно им (элементарно люди могут физически не подойти друг другу и т.д.). В те времена связь до брака - смертный грех и крайне порочно в общественных глазах. И она знала на что шла. Тем более, что речи о свадьбе и не было.   Что уж говорить про самого Клайда? Тщеславный, горделивый, трусливый, эгоистичный.   Интересно, кстати, узнать мнение читателей касательно воспитания Клайда. Не могло ли дурно повлиять на него именно фанатичное религиозное отношение его родителей к жизни, таскания с ними по улицам и т.д. Ему же было стыдно. Ощущение, что он пытался настолько от этого избавиться, что, наоборот, наперекор родителям шел на не очень, мягко говоря, верные действия. Будем обсуждать в клубе. Уже жду-не дождусь!!! :)   А вот кто уж меня раздражал просто жутчайшим образом, так это Сондра. Это, возможно, какие-то мои тараканы, но я терпеть не могу, когда сюсюкают с мужиками. Вот эти вот "А почему мой мальчик такой грустненький?"...Боже! Убила бы...   Прокурор Мейсон даже не вызывал ни капельки положительных эмоций. Всё понятно, да, он пытается засадить преступника, но, по-моему, он был слишком жесток. Мне часто становилось даже жалко Клайда, хотя к нему-то уж я точно не испытывала ни капли симпатии.   А вот что меня бесило , так это фраза "Но всё же..." Хотя, могу понять, что она показывает метания главного героя, его тяжелые мысли и т.д. Но под конец 40-часового прослушивания книги от этой фразы слегка начало воротить. И вообще, снизила оценку на пол балла из-за некоторого размазывания сюжета под конец книги. Было несколько многовато подробностей судебных разбирательств. Мне кажется, можно было бы и без них обойтись.   В общем, потрясающая книга! Есть что обсудить.   Слушала книгу в исполнении Дмитрия Оргина. Он великолепен!  
 Люди многое видят, в том числе и то, чего нет. /Оливер Пётч/     Нельзя сразу заиметь и то и другое: отомстить миру и продолжать в нем жить. /Патрик Зюскинд/     Людей охватывает своего рода безумие, когда они переходят к насилию... Насилие захватывает, трансформирует, делает их - даже после того как всё кончено - неузнаваемыми. /Свен Линдквист/     Я слышала, как мертвые шепчутся в стенах. Им столько нужно мне рассказать. /Юхан Теорин/  Очень занятное произведение, но все же не то, чего я ожидал. Почему-то я думал, что дебют Натт-о-Дага будет аналогичным дебютной книге Николая Свечина, где на местячковом историческом фоне, который подкреплен занимательными сведениями о том времени случится какое-нибудь боевичное или детективное действо. Ну или вместо этого затянута мистическая или романтическая песнь, но я ожидал все же хотя бы раннего Реверте, ну или классический детектив...  В итоге получил совсем другой результат и другие эмоции. Сразу открою карты, хоть фактически эти факты можно считать небольшими стилистическими ами, ну а куда ж тут без них? Роман четко разделен на четыре совершенно разные части, которые в аудиоверсии книги начитали разные чтецы:   \- первая: мрачнейше-волосо-поднимательская, в типичном скандинавском стиле, со всеми стандартными страшилками и расчлененками, ожидал-то я Ларссона, но обломчик;   \- вторая: бодренько-авантюрненько-плутовская со пугающими мистическими мини- вставками, начало было феноменальное, особенно после мрачной первой части (представьте, как я расстроился, подумав, что такой мрачной будет вся книга!), я бы сказал, поначалу проскальзывало даже что-то акунинской, завирюха! Конец, правда, трагический, где ломаются все копья и стереотипы...   \- третья: где обыгрывается тяжелая женская доля, беззащитность женщины в этом мире и безнаказанность сволочей-мужчин...   Три совершенно разные книги и каждая часть раскрывает свою канву произведения и поднимает свои проблемы. Вот именно эта многогранность, думаю, и сыграла важную роль в плане раскрутки романа. Каждый, кто любит какую-то из этих трех граней, уже точно найдет себе что-то занятное.   \- а дальше начинается, можно сказать последняя часть романа, где три, на первый взгляд, совершенно несвязанные между собой истории - детективная, триллерная и драматическая, соединяются в единое повествование и тесно переплетаются между собой. Вот и получился "шведский винегрет"! В первой части мы знакомимся с двумя совершенно разными людьми, которые станут для нас своего рода Ниро Вульфом и Арчи Гудвином. Но у них тут совершенно другие функции и изначальные силы. Тут главных героев двое, далее добавляются еще по одному важному персонажу, как вы уже догадываетесь, мужчина и женщина, которые в итоге первым двум невольно помогли в расследовании преступления, следствие которого красочно со всеми ужасными подробностями было описано на первых страницах романа. Необычность романа также в том, что мы видим, что у обоих главных героев нет будущего (или почти нет), да и у других персонажей (включая преступника) тоже.  Постоянно лоббируется идея, что мы все умрем, потому что вокруг нас только грязь, жестокость, мор и болезни. И это проходит через всю книгу, на мой взгляд. И несмотря на то, что четвертая часть получилась удачной и динамичной, была также небольшая необычность в финальном аккорде и кратко описанная мною выше многогранность романа, такая особая "винегретность" может доставить многим реальное удовольствие, я не считаю, что роман получился высокопробным. Да, за счет винегрета автор вышел из простых рамок мистичности, или однобокого исторического детектива, да, за счет подробных описаний ощущений и видимого ужаса немых сцен, доводящих читателей буквально до отвращения, можно говорить об удачных элементах жесткого триллера, придающего как и у Стивена Кинга психологическому роману особый блеск от "ужастиков".  Тем не менее эти аспекты для меня не сыграли ключевой роли, и главный недостаток романа, я думаю, отсутствие главного непоколебимого стержня. Автор сконцентрировался на многогранности и потерялся этот главный смысл. От него осталась только форзацная фраза - история одного убийства. Оно получилось не главным, автор решил нам показать большое количество социально-психологических аспектов, но они вкупе с жесткой формой подачи материала снивелировались. И теперь, по прошествии нескольких часов после финала, я понимаю, что больше всего мне запомнилась эта "грязная шведская составляющая" плюс претящие мотивы преступника. Осталась грусть от сломанных по разным причинам судеб.  Винегрет был с необычным вкусом, однако! Вам решать теперь, стоит ли пробовать? Как по мне, Зюскиндовского стержня тут мне и не хватило. Гренуй выиграл!  P.S. Если говорить о аудионачитке, то она достойная! Первую и последнюю части начитал Григорий Перель. Середину разделили между собой Егор Морозов и Марина Лисовец. Рекомендую!  
9/10  Первое, что привлекло моё внимание - это оформление книги. Обложка сама по себе интригующая, а то, что творится внутри - просто фантастика! Развороты, содержащие новую главу, пестрят тематическими иллюстрациями. Даже не смотря на то, что они чёрно-белые, всё равно перед тем, как приступить к новой главе, я долго рассматривала каждую из них и строила догадки о том, что же ждёт наших героев на следующих страницах.  Великолепному оформлению не проигрывает и сюжет. Сам по себе он довольно необычный, так как сочетает вроде бы несовместимые темы, как история, фармацевтика, алхимия, в некотором роде волшебство, шпионаж, тайны и прочее. История эта разворачивается в 1952 году, когда наша главная героиня Джейн переезжает со своими родителями в Лондон и знакомится с сыном аптекаря. Водоворот послевоенных событий уносит её в волшебные и опасные приключения, в которых она успеет побывать и сыщиком, и шпионом и даже настоящей птицей!  Мне уже далеко не 14, но книга полностью меня поглотила. Представляю, какое впечатление она произведёт на детей и подростков, предпочитающих волшебство, тайны и шпионов-аматоров)) Здесь же ещё, ко всему прочему, события происходят не в каком-то далёком мире, всё приземленно и всё по-настоящему. Борьба подростков с советскими разведчиками выглядит слегка необычно, а их желание обезвредить ядерную бомбу кажется совсем из области фантастики. Но даже на эти странности сюжета можно закрыть глаза (особенно в моём возрасте!) и отдаться стремительному потоку событий, от которых захватывает дух.  Язык очень лёгкий и простой, поэтому читать эту историю - одно сплошное удовольствие. Однозначно, советую добавить в "must read" как детям, так и взрослым.  
