Впервые я прослушала рассказ в форме аудиокниги и мне безумно понравилось. В основном я люблю читать сама и на слух воспринимаю плохо, но тут мне было визуально тяжело читать в электронке и я решила попробовать аудиоформат. Рассказчик читал с чувством, с толком, с расстановкой, что помогло полностью погрузиться в сюжет.   Итак, рассказ "Хорь и Калиныч" повествует нам о двух крестьянах Хоре и Калиныче, которые являются крепостными у барина Полутыкина.   Хорь живет отдельно от своего барина в усадьбе на болоте, имеет много детей, является положительным, практичным человеком, рационалистом и административной головой. В общении сдержан, но знания его обширны. Интересуется государственными делами.   Калиныч представляет собой человека лет сорока, идеалист, романтик. В отличии от Хоря он грамотен, умеет читать и любит природу.   Как видите, Хорь и Калиныч - абсолютные противоположности. Единственное, что их объединяет - это музыка и она объединяет не только их, а весь русских народ.   Иван Тургенев показывает нам простоту русского мужика в образе Калиныча и внутренние силы человека в образе Хоря. Но развитию страны и талантов, становлению духовных качеств мешает одна большая проблема - крепостное право. Автор ведет читателя к мысли, что в борьбе с этим общим врагом должны бороться не только крестьяне, но и дворяне.  
Вот так часто случается, что оперируя, казалось бы, вполне банальными категориями, Автор может подать из под свежим, вкусным и пикантным соусом. Эта книга как раз из данного разряда. Крайне полюбившийся мне Павел Корнев начинает и выигрывает, не отпуская ни на минуту. Казалось бы, едва ты начал читать книгу, едва окунулся в пучину лихих приключений героев, как бац... Книга завершилась. Ну да ничего, ведь впереди еще немало интересного, ждущего читателя.  Далеко не каждый Автор может вот так взять и написать книгу, как вещь в себе, без набивших оскомину продолжений, сиквелов-приквелов, создающихся для освоения денег читателей. Как редко случается увидеть вторую часть, что не уступит первой. "Жнец" является замечательным исключением из правила "каждая последующая книга сериала хуже предыдущей"  Несколько излишне затянутый клубок противоречий, словно бы резкий старт, начавшийся в первой книге, уступает место деловитой работе героев. Сюжетные линии стремительно сходятся воедино на фоне все более лихо закручивающегося действия. Если в книге описывается работа контрразведки на оперативно- тактическому уровне, я стану ее читать, вне всяких сомнений. Знаменитая "фишка" Павла Корнева - зубодробительный экшн на фоне стремительно развивающихся событий, радует читателя раз за разом  Простой сюжет: собирается "партия" из героев и идет уничтожать марионеток "сил Тьмы" и, впоследствии, стремится наказать и самого "Темного Властелина" - это сюжет почти что каждого второго произведения в стиле фэнтези или игровой сессии настольной ролевой игры. Но Автору удается даже этот банальный сюжет преподнести в обертке из столь яростных схваток и игр на опережение, что читателю остается лишь набрать в грудь побольше воздуха и не выдыхать его до самого финала!  Март и его товарищи люди простые и часто не удосуживаются даже пытать захваченных неприятелей. Между делом круша полчища как рядовых функционеров, так и одержимых потусторонними силами боссов, персонажи предстают перед читателем не только в обличье "тупых боевиков", но и раскрывают свои характеры и мотивы своих действий. Кто-то хочет вульгарных золота и власти, кто-то мести, кто-то просто работает на больших чинов из гос. аппарата. Но все выглядят личностями и демонстрируют читателю живой внутренний мир, а не только измазанные в крови руки.  Да и антагонисты не подкачивают. Пусть и обозначенные всего-лишь несколькими яркими мазками кисти на полотне сюжета, враги тоже предстают людьми (или уже не очень) со своими интересами и своей мотивацией, а не лобовым "убить всех человеков" квадратно-гнездовыми монстрами. Благо у неприятеля хватает ума не только убивать всех подряд, но и интриговать и вербовать себе агентов в стане "сил добра", хотя как и в любом "дарк фэнтези" произведении, нужно еще очень постараться поискать действительно добрых людей. Ведь государственный интерес средневековой политики, очень часто, требует человеческих жертв во имя своих суровых интересов.  Итог. Рекомендую к прочтению в обязательном порядке. Зубодробительный экшн, которого часто бывает очень мало в подобного рода книгах, интересный сюжет и уже полюбившиеся персонажи. Не советую читать людям, которым не нравятся сцены натуралистично описанного насилия.   Немедленно приступаю к прочтению следующего произведения данного цикла  
 Мы держимся за свои сказки до тех пор,     пока цена веры в них не становится слишком высокой.     Ренсом Риггз  Именно так!   Причем за страшные сказки мы порой держимся не менее цепко, чем за волшебные.  У каждого члена семьи Несхов была своя сказка, продиктованная прожитой каждым жизнью.   Причем доброй сказки не было ни у кого.   Ни у Тура , старшего из братьев, задавленного властной матерью и обществу людей предпочитающего компанию поросят.   Ни у среднего брата Маргидо, всерьёз считающего единственным угодным Богу путь одиночества и отказа от всяких плотских радостей, которых у него, владельца похоронного бюро, впрочем, совсем немного.   Ни у Эрленда , младшего из братьев, когда-то сбежавшего из дома с обидой и злостью. Впрочем, нет, он - то как - раз сочинил себе новую сказку, по - дизайнерски изящную и изысканную.   А вот самая старая из всех сказка, сказка Турмуда , их отца, оказалась просто ложью, обрушившей карточный домик под названием "семья Несхов".  И это крушение дало очевидный шанс построить всё заново.   Но как же трудно признать если не крушение, то несостоятельность своего маленького мирка, как трудно что-то менять! Даже если всё явно к лучшему.  Как тяжело даются братьям перемены...   Но вот один из них наконец-то позволил себе всласть попариться в собственной сауне, а второй всерьёз приготовился отдавать всё лучшее, что имеет, будущему ребенку.   И оба они, раки - отшельники, наконец поползли к родному дому.   Туда, где летом такой синевой сверкает вода во фьорде, где зреет в лесу голубика, и так зелены склоны далеких гор.   Вот только старший брат...   Он-то в свою сказку, горькую сказку тяжелых трудов и одиночества, вцепился всеми своими клешнями.   И совсем уже вознамерился платить за неё самую высокую цену.  Очень хочется верить, что небесная канцелярия не примет платежку.   Очень хочется надеяться, что все раки - отшельники доберутся - таки ССЫЛКА своего детства.  
 Мнение врагов и дураков не должно значить для тебя ровным счетом ничего. Тут к умным друзьям не успеваешь прислушаться.  Почти все идеально получилось в книге Громыко и тем более применительно к жанру юмористического фэнтези. Герои вроде бы весьма весело, местами нелепо, но почти всегда задорно преодолевают различные неприятности на своем пути, при этом не создается ощущения перетаскивания муравьев поближе к муравейнику, т.е. мнимой угрозы, раздутой для какой-либо мотивации. Цели и задачи персонажей весьма значительны, как и опасность (И это не только попытки съесть и переварить кулинарные эксперименты ученика мага!), подстерегающая во время приключений.  Как следует из названия, локального противостояния героев не избежать. Ну, получилось так, что милый и вполне добрый оборотень Шелена недолюбливает всяких там магов и прочих чаротворцев, а маг Верес и того больше - поклялся уничтожать всех оборотней, которых встретит. С последний как-то сразу не задалось. И как уничтожать того, кто тебя спас от погибели, ну разве что окрепнуть, выздороветь, а уж потом и уничтожить. Персонажи, которых Громыко подключила к противоречивой компании тоже не выглядят пришитыми лишними пальцами на копытах единорога. Взбалмошный и веселый дракон Мрак, упертый и верный ученик мага Рест и сирота полуэльфийка Вирра, поражавшая своей непосредственностью, все гармонично влились и в приключения и в веселую свары, которые сами герои и создавали.  Но есть и одно но, которое не выходило из головы и не позволило поставить Верным врагам максимум. К сожалению, не могу судить, так как прочитал у Громыко только Ведьму, но уж очень по характеру Шелена похожа на Вольху. Как я понимаю, вселенная у произведений одна, но вряд ли эти персонажи даже потенциально имеют какое-то родство. Но это уже из моих копаний, книгу это явно не портить. Возможно, нужно почитать у Громыко что-то сильно отличающееся атмосфере.  
Слушал аудиокнигу в начитке Герасимова. Это второе мое произведение Стейнбека, слушанное в прочтении Герасимова. И если в первом случае («Квартал Тортилья Флэт») я смирился с неторопливым чтением актера, и даже счел его гармоничным самой истории, то в данном случае излишне медлительный темп речи Герасимова меня изрядно раздражал.   Ну да бог с ним, с Герасимовым. Давайте поговорим о книге. Я очень люблю творчество Стейнбека. В этом романе, написанном в 1947-м году, его авторский стиль предстает во всей красе. Писатель наблюдателен, романтичен, поэтичен, виртуозно владеет словом и тонкостями психологии. Все это в романе есть и всего этого у автора не отнимешь.   Но с чем в романе туго – так это с сюжетом. Его просто-напросто нет. Собственно, как нет его в большинстве наших с вами жизней. В этом смысле роман зауряден, как заурядна самая обычная жизнь самого обычного человека. Она течет себе – и все. Без особого смысла, без особой цели, без особых потрясений. В ней, как правило, нет отъявленных злодеев и невообразимых героев. Оглянитесь вокруг – чуть-чуть positivo, малость negativo. А, в целом – так себе, ни шатко, ни валко – мышиная возня человеческих особей.   Кстати, вот только сейчас пришло в голову – а, может, этот роман – гениальный эксперимент автора, в котором он пробует новый стиль - копируя самое житие наше дырчатое. Впрочем, это уже совсем другая история.  
Меня(как и большинство русских наверняка) воспитывали очень однобоко: "Война это ужасно. Все немцы (можете подставить любого другого политического соперника за всю историю) были плохие. А русские все без исключений герои". Эта книга дала мне иначе взглянуть на события Великой Отечественной Войны и на события любых войн в целом.  Есть мудрая мысль в этой книге: войну уродливой делают не идеологии или какие- то народы, а конкретные люди. Есть благородные, сильные среди немцев, есть мерзкие, тупые русские. И наоборот. Нет плохой стороны в войне, есть плохие люди. Так в этой книге смотреть надо именно на конкретных людей, в их корень. Тогда обстоятельства становятся вообще не важны!  Два главных героя попали в совершенно одинаковые условия. Обоих вытащил из концлагеря молодой офицер СС, чтобы те поработали в тепле и уюте фотографами. И вот тут перед читателем, как и перед теми двумя главными героями встаёт выбор. Как смотреть на ситуацию. Подумать своей головой, или мыслить стереотипами. Увидеть конкретно этого офицера, человека, что стоит перед тобой, который тебе дал шанс жить нормально, или же поставить на него штамп "фашист".  Спойлер. Фотографы пойдут кардинально разными путями. Но обе их истории учат - ВСЁ в твоей жизни решает твоя суть. На ненависть и тупость - получишь обратный билет в концлагерь, а на благодарность и вдумчивость - должность ведущего кардиолога страны, например.  И казалось бы простые вещи, понятные, но когда читала, для меня гораздо больший смысл обретали слова "смотреть в корень человека" и "каждому по сути его". Пожалуй впервые осознала что всё это значит. В который раз Франц Вертфоллен заставляет задуматься. Браво!      P.s. но по мне так саааамый главный герой там тот офицер. Люблю этого молодого человека больше чем своего, только тсссс.   Вот вам кусочек его атмосферы. Снимайте же очки стереотипов и наслаждайтесь:   "Было волшебное ощущение капсулы времени,     временной петли,     где все мягко и славно, как плюш в борделе–     ничего ни с кем страшного уже никогда не случится.     Как кусочек мира над миром.     Олимп.     Но не где у богов своя жизнь и смешные, затхленькие трагедии. Олимп как средоточие всего, что под ним.     Как что-то, что сводит всё воедино, концентрирует в одну точку – коммунистов, куртизанок, бриллианты, Ленина, изумруды, шампанское, Шумер и Ирландию, Сахару, наследников старых германских корон, янки...     Нет больше времен,     расстояний.     И страха нет.     Есть мозаика мира,     как мозаика красоты.     Олимп, как дом бога.     Дом создателя звезд.     И хотелось бы разглядеть и прочувствовать больше в мальчике, пляшущем под тевтонское... Но каждый увидит лишь то, что сможет.     То, что доступно его уровню близорукости.     А так хотелось бы, надо так знать, какими глазами юный Вакх... или не Вакх смотрит на... мозаику,     собираемую в его честь."  
Было здорово вернуться к любимой истории детства, хотя поначалу был страх что с возрастом книга будет казаться наивной. Но нет, я с таким же удовольствием читала про приключения Филеаса Фогга и его слуги, удивлялась красотам различных стран (именно благодаря Жюль Верну я загорелась в свое время путешествиями). Детектив Фикс показался мне наиболее приятным героем, нежели в детстве - все его поступки калзались логичными, несмотря на все его попытки арестовая Филеаса.   Отдельно хочу выделить работу переводчика - насколько здорово показана природа и ее чудеса, речь героев и все остальное. В общем, я в восторге, когда-нибудь обязательно посмотрю фильм.  
Эта пьеса совсем небольшая и написана простым языком, но цепляет душу. В ней описаны вечер, ночь и утро одного зимнего дня, из самой тяжелой зимы Ленинграда. Местные жители давно находятся в блокаде и страдают от голода, но последние силы они отдают защите своего дома, города, страны от врага.   Марфа Васильева пришла в город из-за линии фронта, чтобы уговорить вернуться домой своего младшего сына сбежавшего на войну с чужими документами. Сам-то он по возрасту не подходил. И вот она в поисках сына, приходит к живущей в Ленинграде дочери и застает её тяжело больной. Сидит мать у постели больной дочери ночь и читает своеобразную колыбельную:   Шла я шла, шла я, шла, орудия гудят, спи, моя хорошая, пулеметы стучат, раненых ведут, а я все шагаю. Встретимся патруль, сведет меня в штаб, я все там толковенько объясню, кто я, куда и зачем – и шагаю дальше. Спи, моя родная, мама с тобою. Нельзя так говорить: четверо детей. Надо так говорить: три единственных сына, одна единственная дочка. Спи, моя единственная, спи. Иду я через озеро, а сама думаю: далеко- далеко, за лесами, за горами мои детки живут, они маму не ждут, а она к нам бежит. Даша, моя родная, дыши поглубже. Иду я через озеро, сумерки все темней, я на компас смотрю, как меня капитан научил, а компас светится. Далеко-далеко, по компасу на юго-востоке, пожар горит, ракета взлетит и растает, взлетит и растает, а я все иду, иду. Спи, моя хорошая. Дашенька! Спишь? Лед кругом, лед, а я шагаю, ко всему готовая. Все беды – сестры, все унылые, все тоскливые, а мы их прогоним, крошечка, прогоним. И немец сбежит, и голод забудется, и дома встанут, и поля оживут, и дети народятся – все будет славно, только ты дыши, дыши, маленькая.   Язык в этой пьесе не такой искрометный как в других, прочитанных мною, так ведь и описана здесь не сказка, а суровая реальность. Но Евгений Шварц несколькими простыми фразами обрисовывает тяжесть положения, в котором находятся жители Ленинграда.  
Пока что из цикла "как приручить дракона" эта часть понравилась больше всего. Ведь тут любимая тема книголюбов - книги. На этот раз Иккинку не пришлось спасать Лохматых Хулиганов или бороться с Элвином Вероломным. Задача с одной стороны сложнее, с другой легче - спасти книги и доказать Хулиганам, что книги нужны и важны. Также порадлвала встреча с пакостником Беззубиком, отважной Каммкадзой и знакомство с ее драконом, неудачливым Рыбьеногом. А влюбленность Беззубика не может не умилять... Шикарно, просто шикарно.  Каждая новая часть этого цикла не перестает радовать и вызывать улыбку. Рисунки - шикарные. Только как мне показалось, в первых книгах их было побольше.  
Вот как раз при чтении этого романа и проявились риски случайного, методом тыка, выбора книг из библиотеки. Ведь ни в аннотации, ни в каком-то другом заметном месте не было написано, что этот роман является фактически продолжением истории с главной героиней Кейт Макиннон, и только в тексте романа, уже примерно в середине томика, вдруг наткнулся на информацию, что о героине и её работе в полиции и всё такое прочее рассказывается в предыдущей книге. Конечно, вряд ли это отменило бы чтение романа, но может быть подтолкнуло бы прочитать предварительно предшествующую книгу. Тем более, что это вообще вторая книга цикла из трёх (!) романов...  Ну, да ладно. Итак, мы имеем дело с криминальной драмой и психологическим триллером о маньяке-убийце. Причём физические и психофизиологические особенности этого персонажа, остающегося практически до последних страниц книги без имени и прочей идентификации, обозначены уже в названии романа и в аннотации к нему. И потому весь интерес состоит не в разгадывании криминальной загадки и не в узнавании того, кто убийца, а в самом процессе сближения главной героини книги Кейт Макиннон и его, злодея-потрошителя. «Ты убегаешь, я тебя догоняю» — метко сформулировал суть подобных отношений обаятельный автоинспектор из рязановского фильма «Берегись автомобиля». Вот и здесь всё почти что так. За исключением важного — наш маньяк вовсе не убегает, а скорее наоборот, постепенно сужает круги, превращая их в суживающуюся спираль, центром которой всё более явственно становится Кейт.  Автор романа довольно умело методично вбрасывает на вентилятор расследования порции более новой существенной информации, приглашая к процессу пополнения списка подозреваемых и самих читателей — то там в кустах зашуршит, то в другом месте тени мелькнут, и ты вместе с бригадой убойных сыщиков пытаешься определиться, кто и в чём виноват.  Не исключены в романе и довольно жестокие и откровенные сцены насилия и убийств, так что читателям с открытым воображением и излишне впечатлительным будет над чем содрогнуться и поёжиться.  А вообще тут почти готовый сценарий, кажется даже и обрабатывать текст романа для вероятного кино не особо требуется...  
Это было странное прослушивание. Куча стран, где какая, кто за кого, куча чародеек и правителей, в голове кавардак. Жалкие обрывки, которые ещё шевелились в голове мало помогали. Когда ты ещё, в принципе, не любишь все эти однотипные военные конфликты в фэнтези. Эти вставки были так скучны, что промотай их, в голове осталось бы столько же, а удовольствия все равно ноль. Но это канва, ее можно откинуть. Кто у нас главный герой? Наконец-то, Ведьмак. Раздражающий перевес в сторону приключений Цири убран. Хотя она мелькает, она цель всех, включая и Геральда.  Впрочем, наш вол очухался, чтобы смочь передвигаться, хоть колено теперь даёт о себе знать. Набивается с ним компания, феминисика-лучница, со своим секретом, ещё один субъект, не буду  то, но такая компания с нашим героем выглядит и подаётся, как ирония, Лютик бард, раздражающий, но вечный, краснолюды и враг, а может сподвижник? История потом рассудит. И вот они идут, идут, идут, снова идут. Вокруг война. Чтобы совсем не заскучать, им попадаются стычки. Ведьмак крут, как всегда, все гуд. И снова идут, снова стычка, идут...и никуда не приходят, ждите новой книги. А эта тогда зачем??? 480 страниц ради чего? Я не против книг с походами, эпического фэнтези, не фанат, но при интересной цели и истории - почему не почитать. Но тут как обманутый ребенок. Какие первые книги приключения, а тут оп...не предназначение, а проклятье для меня, как читателя. Все больше раздражает эта девица. Теперь она ещё и кровавая любительница убить кого-нибудь.   По хорошему, продолжить скорее цикл, чтобы не забыть хотя бы название некоторых политических сторон. А то совсем туго будет. Но проблема, пока совсем не хочется продолжать. Моя надежда на возврат захватывающих приключений Геральта все тухнет и тухнет.  
... И открыла глаза Вики Адамсон и поняла: все, что творилось с ней на протяжении трёх книг - это всего лишь испытание, иллюзия. М-да... Такое ощущение, что автору было лень придумывать достойную концовку и он решил, что так будет поприкольней и перечеркнул все, что он писал ранее и выдал это за иллюзию.   Итак, немного о сюжете. Третья книга о том, как у Вики произошло некое раздвоение личности на саму Вики и её темную сторону Тори. Хорошая сторона, то есть настоящая героиня, попадает в параллельную реальность, где нет волшебства, витчхантеров, Древних, Астралии, животные с ней не разговаривают, а ее друзья живы. Естественно, она очень испугалась и начала пытаться вернуться в своей прежний мир, но потом оставила эти тщетные попытки и решила, что так даже лучше. Действительно, все живы-здоровы, все счастливы, друзья и родня ее любят.      Чего еще можно желать? Даже сбылось то, чего я так хотела! Вики разобралась в своих чувствах к Цою и у них начались отношения! НО.   Главной героини каждую ночь снились кошмары про ее настоящий мир, в котором правит ее темная сторона. Тори наломала не мало дров и сотворила много не хороших вещей, потому что она - воплощение ненависти и страхов Вики.   Не буду углубляться в подробности. В общем, две стороны в конце концов встретились. Вики вновь увидела Анжело, поняла, что она до сих пор к нему не ровно дышит и теперь не знает, кого же выбрать. Целуется то с тем, то с тем. И даже сама признаёт, какая она ветряная! Браво, самокритика всегда привествуется, но может, автор бы уже определился с кем она будет?   В общем, две стороны сталкиваются, происходит война. Я ждала эпика. Того, что Вики и Тори будут сражаться между собой, того, что все закончится хорошо и да, может, это был бы банальной концовкой, зато добротной      Но Антон Соя решил иначе. Битва кончилась, но естественно, не без жертв. Вики не могла смотреть на своих мертвых знакомых, на свой разгромленный город, поэтому начала заливаться горькими слезами и просить Первородного помочь ей.   И в итоге оказалась у себя в комнате, в своей пижамке и с книгой заклинаний в руках, а за окном лил дождь из лягушек. Как и в начале первой книги. И оказалось, что все, через что она прошла, было лишь испытаенем, чтобы юная королева стала мудрой и познала себя.   И все бы ничего, если бы это была не последняя книга, а подразумевалось продолжение, но нет! Она последняя.   Я не против открытых концовок, в которых ты сам додумываешь сюжет, но здесь это не сработало.   Меня больше всего волнуют взаимоотношения героев. Помнят ли они то, что с ними происходило на протяжении всех трех книг? Кого в конце концов выберет наша ветряная дурёха? Что случилось с ее бабушкой? Где ее настоящая мать Герта?!      Додумывайте как хотите. Автор не раскрыл взаимоотношения героев в конце трилогии.   Да, в этих трех книгах были поучительные моменты и мудрые фразы. Но если их убрать, не останется ничего. Просто молодежный слэнг, которого было через чур. Здорово, что автор хотел передать нам диалоги подростков во всей их красе, со всеми сокращениями и кривляниями, но этого было слишком много, что даже я, подросток, так не выражаюсь.   В общем, последняя книга перечеркнула всю трилогию.  
До этого был знаком с Корневым-фантастом, а теперь прочитал Корнева как писателя фэнтези. И не прогадал. Вообще, лично я считаю Автора одним из живущих классиков современной отечественной фантастики, который раз за разом радует читателя новыми интересными книгами.  Данное произведение показалось мне находящимся на границе "обычной" и "дарк фэнтези". Все строго по канону - кучка разного размера государств конкурирующих и грызущихся меж собой, адепты сил Тьмы, строящие козни. Ну и, как водится, Главный Герой - бывший воришка, а ныне - агент одной из тайных служб одного из государств.  На контрасте с Льдом, активно "приключающимся" в Приграничье, книга смотрится более детективом, нежели боевиком. Лихо закрученный сюжет с немалым количеством линий, местами провисает и лично я, изредка, частично терял понимание сути происходящего. Понятное дело, что все сюжетные линии впоследствии сойдутся воедино, но первая часть книги выглядит от этого несколько скомканной. Тем не менее, Корнев насыщает книгу не только детективным элементом, но традиционно сильными, в плане описаний, поединками и прочими боевыми сценами.  Мир развивается пусть и медленно, но следует отдать должное Павлу - заметна скрупулезная авторская работа над деталями, а описание государств и их взаимоотношений придает произведению дополнительны лоск. Да и противоборствующая оппозиция, намеченная четкими авторскими штрихами, обозначена не как лубочные враги ГГ, а как хитрые и коварные антагонисты, преследующие вполне понятные и очевидные цели, а не просто пытающиеся всех убить и съесть.  Следует отметить, что это "ранний Корнев", из-за чего язык произведения кажется немного более грубоватым и простоватым чем самые свежие книги этого автора. Несмотря на это, по стилю и описательной части на голову выше многих написанных другими авторами на текущий момент времени. Финал вполне ожидаем, но никто и не требует от сериала из нескольких книг "гипердраматческого" и душераздирающего финала.  Собственно, книга напоминает ССЫЛКА , однако чуть более отдаленную по времени. Мечи, арбалеты, ножи и дубинки вершат справедливость в антураже позднего средневековья, хотя структуры государственных учреждений и разнообразие органов разведки и контрразведки скорее почерпнуто из куда более современных реалий. В этом книга немного напоминает "Ведьмака" Сапковского.  Вывод: книга мне показалась немного слабее того, что я читал у Корнева в последнее время. А оно и понятно - в отличие от множество авторов-графоманов, Павел непрестанно развивается и пробует для себя новые жанры и направления в литературе. Если вам интересен приключенческо-детективный боевик в антураже средневековых охотников на потусторонние силы - читайте и получайте массу удовольствия   А я, тем временем, безотлагательно приступаю к ознакомлением со ССЫЛКА  
 Я верю, что кошки – сошедшие на землю духи.     По-моему, они способны ходить по облаку, не проваливаясь.     Жюль Верн  Эта книга о том, о чем говорить страшно.   И молчать тоже страшно.   Как жить матери после смерти ребенка?   Никогда не забуду, как рассказывала об этом Барбара Брыльска.   После потери дочери, помимо горя и отчаяния, она чувствовала какой-то стыд. В глазах окружающих она видела немой упрёк: «Ты не имеешь права жить, раз твоего ребенка нет». А ей, в свою очередь, казалось, что не имеют права на жизнь они все – по той же самой причине. И она сама тоже этого права не имеет.   Героиня Хелен Браун пережила всё это.  Так просто. Так страшно.   Мальчишка бежит за автобусом. Визг тормозов. Удар…   Жизнь молодой женщины остановилась и застыла.   Куда качнутся весы – пригоршня таблеток и счастливое забытьё сна, переходящего в вечный.   Или…   Казалось бы, вернейшим аргументам за это "или" должен был быть второй ребенок, который рядом, которому нужна мама. Но этот аргумент не работал, а вот теплый черный мяукающий комочек сработал.  Как много значат животные в жизни людей, наверное, лучше всего сказано у ССЫЛКА.   Но история Хелен Браун достойна быть прочитанной и перечитанной.  А кошка? Кошка прожила даже не два, а почти три кошачьих века, все свои девять жизней.   Семью, к сожалению, она не спасла. Как ни презирала героиня статистику, но её и без того нестойкий брак вошел в число семидесяти пяти процентов распадающихся после потери детей.   Но под его руинами никто не был похоронен, все сумели пойти дальше, ничего не забыв и ничего не утратив.   Кошачья миссия на земле была выполнена.   Кошка вернулась на небеса.  
 Во всем излишнем кроются либо глупость, либо скрытый умысел и обман.  Очень непростая для чтения, но почти настолько же и интересная книга. Пробираться через особенности языковых приемов, признаюсь, было очень сложно, но было ради чего это делать. Как-то так получилось, что почти ничего не читал и не знал об этнических сказаниях и легендах восточной Сибири, всё как-то через вторые или третьи источники и мельком, а именно якутская культура является столбом, на который автор навешивает все фэнтезийные и идеологические сюжетные линии.  Динамичность сюжета вряд ли сможет похвастаться своей величиной, почти все основное действо уместилось в маленьком абзаце аннотации, но не безудержными приключениями и быстрыми переменами в ситуациях и мыслях героев интересна эта книга. Да и поспешности и горячности ожидать от народов выживающих в суровых природных условиях - изначально себя обманывать. Немножко удивил формат повествования - рассказчиков было такое количество, что без специального счета и не вспомнишь. Это уже к первой трети книги создало ощущение, что "Люди с солнечными поводьями" будет вводной книгой в серию. Поймал себя на дурацкой мысли, что каждый персонаж, как в одном известном аниме, до своего активного или наиболее важного участия в книге, обязательно расскажет о своем нелегком прошлом и происхождении. Но это так и остается известно только читателю, которому дано понять переплетения во взглядах и судьбах героев.  Обычно такие книги вызывают желание узнать что случилось дальше и сразу, отложив все планы, приняться читать продолжение, но пока свежи в памяти трудоемкие блуждания по строкам произведения Борисовой, наверное, лучше взять небольшую передышку и вернуться в мир народов Элен с новыми силами.  
Все так удивительно совпало этой осенью… Началось все с того, что ваш покорный слуга, обладатель электронного ридера с умопомрачительной памятью в 8 гигов, записался в районную библиотеку. Мало того, что у меня есть ридер, так еще и на компе гигабайты книг, да и домашняя библиотека насчитывает более тысячи томов. Но вот захотелось мне, понимаешь ли, других книг… Каких? Да как же это вербализуешь-то, когда ты с ними не встречался пока, с другими-то книгами.   А вот в эту осень – встретился. Например, с такой как эта. И всего-то в ней – полтора десятка неплотно заполненных буквами листов мелованной бумаги. На одной стороне разворота – несколько великолепных строк этого стиха, на другой – фотография холодно-снежного Питера или его же портрет-рисунок: дома, дымы, машины, люди и снег… На каких-то рисунках – лежащий, на каких-то – косо летящий, штрихующий город и души.   Есть у этой книги и недостаток – ее цена. В «Лабиринте» она под 500 рублей, на «Озоне» ее и вовсе нет. Так что, друзья мои, будете проходить мимо библиотеки – выкроите 20 минут – заскочите, полистайте эту книгу. Она вам понравится  
Мне пора заводить рубрику "разношу классиков в пух и прах за один абзац"...итак.  Я откровенно не могу понять, почему вроде бы умный человек Добролюбов назвал Катерину "лучиком в тёмном царстве". Ну она же сентиментальная дура, и Островский явно над ней иронизировал. Она вообще никак не хотела решать свои проблемы. Да, ты попала к злой тупоумной купчихе, которая живёт по Домострою. Но смотри, женщина, у тебя же есть Борис. Да, он уезжал, но вы все равно можете сбежать вместе, и жизнь твоя будет намного лучше, чем с Кабанихой. Но нет, "я буду век верна Тихону", маменькиному сынку, который только и хочет, что от неё свалить куда подальше. Выбор очевиден - Борис, но нет, ты дура, ты выбираешь смерть. Пошлая сентиментальщина, и никого лучика в тёмном царстве. Может разве что вся эта история - сарказм автора, тогда преклоняюсь, это прямо забавно вышло, но что-то в жанрах "Грозы" сатиру никто не указывал.  Ей богу, это как ситуация с "Чайкой" Чехова. Он написал её как комедию, а Станиславский сделал из неё трагедию. А как жаль.  
Ух, сколько соплей и штампов я увидела в этой книге. ИМХО, в последней части автор практически отошла от жанра научная мягкая фантастика и сделала романтическую фантастику.   Сама вице-королева является основной фигурой этой книги, автор показывает как складывается ее жизнь после смерти мужа. И все получается слишком удачно - у нее завязываются любовные отношения, принято решение завести дочь, внуки радуют...   В целом, книга ни о чем, описания любовных отношений меня не вдохновили, процесс заведения детей с помощью маточных репликатов оставил меня в ужасе (вообще не люблю данную тему). Единственное, что меня порадовало - это встреча с героями предыдущих частей - Майлзом и его семьей.   Так что сделаю вид что этой книги не было, ведь предыдущие части написаны гораздо лучше и их я буду перечитывать с удовольствием.  
Мне эта околорождественская сказка очень понравилась, к тому же я послушала её в замечательном исполнении Марины Лисовец.   Первые главы, описывающие чумовую бабушку главной героини, улыбка не сходила с моих губ, периодически переходя в хихиканье. Кто-то мог принять меня за сумасшедшую, ведь аудиокниги я обычно слушаю по пути откуда-нибудь куда- нибудь.   Конечно, не обошлось и без печальностей, ведь бабушке (если я правильно вычислила, потому что если возраст и упоминался в книге, эта информация пролетела из уха в ухо, не задев мозга) около 70 лет, и она в почти самом начале книги умирает, оставив внучке завещание и квест, который необходимо пройти, чтобы спасти Просонье. Для этого Эльсе необходимо передать соседям письма (которые перед этим еще надо найти), узнать их историю и не испугаться Теней, которые угрожают волшебной стране и её обитателям. Ведь Эльса - рыцарь Миамоса - одного из княжеств Просонья.   Для меня самой печальным эпизодом стало описание травли Эльсы одноклассниками. Зато мне очень нравилось как описано её отношение со взрослыми. И прямо перед глазами вставала девочка, которая раздраженно вздыхает от непонятливости некоторых индивидов. Основные события книги приходятся на зимние школьные каникулы, но также важное значение в описываемых событиях сыграло цунами 2004 года. А еще понравилось упоминание книги "Братья Львиное Сердце", которая и у меня была одной из самых любимых в детстве и до сих пор стоит на полке.   Эльсе очень повезло, у нее оказалась совершенно замечательная бабушка (хоть и не без некоторых проблем, так мамой она была не слишком удачной), родители у нее хоть и в разводе, но не позабыли о дочке за гнетом "взрослых" проблем, а еще она находит замечательного друга - большого любителя мороженного и печенья.  
Иккинг продолжает спасать свое племя. На этот раз от Вулкана и его извержения. Здорово, что автор придумывает много видов драконов. Кого в этой серии только не вчтретишь, а сколько еще предстоит. Оленей пасти не удалось, как всегда "помощник" Беззубик вовсю хулиганит и мешает. Но всех спас загадочный герой, который в последствии стал телохраном (телохранителем) Иккинга Кровожадного Карасика III.  Интересно, что в этой части Крессида Коуэлл вводии небольшую семейную историю. расскащывает о матери Иккинга. А то складывалось ощущение, что в племени Лохматых Хулиганов нет ни одной женщины. История получилась трогательная и немного грустная, но.от этого она не стала хуже. В книге все еще полно юмора и смешных ситуаций.  
Кинофильм, снятый по первой повести, я точно видел и даже вспомнил не только сам сюжет, но и некоторых актёров, сыгравших главные роли (отчётливо помню Зою Фёдорову). И в самом деле, прикольное смешное забавное лёгкое отдыхательное подростково-взрослое кино. Снятое Роланом Быковым в 1963 году (КиноПоиск даёт информацию, что в 1964). С простой фабулой и с мягкой и потому практически незаметной моралью.  А вот вторую ленту, несмотря на звёздный состав занятых в ней актёров (Вицин, Носик, Смирнов, Державин, Ширвиндт…), почему-то не видел. Хотя, если судить по тексту киноповести, должно быть весело и задорно. Ну, значит есть повод найти в поисковике и погрузиться в недра советской подростковой киноиндустрии образца 1967 года.  Ну, а если говорить только о текстах, то отчётливое юморное ощущение возникает почти сразу и остаётся на всё время чтения. Ну и то, что объёмы двух повестей в сумме составляют всего-навсего полторы сотни страниц, тоже привлекательный побудительный мотив, чтобы отвлечься от чтения серьёзной литературы и буквально на полденёчка переключиться в мир подростковости.  
Сама в шоке, что в итоге в семёрку поставила. По меркам всего, к чему лепят "юмористический" в литературе, у меня чувства юмора нет. Эта книга не исключение. Я ниразу не улыбнулась. Хотя автор, абсурд возводил и возводил, чернил и чернил. Но я как-то слишком серьезно относилась.  Что касается второй составляющей. То детектив тут сшит белыми нитками. Та история, которая в итоге всплывает, сплошная гиперболизация. Это же надо такое приклеить. С другой стороны, я уже ничему не удивлялась.   Такое ощущение, что не только братьям наш герой рассказывает, выдумывая историю поневероятней, но и нам заодно. Уж причина связи Малоссена и убийств - просто WTF.  Кстати, о Бенджамине. Работает он козлом отпущения в огромном магазине. Изображая представителя тех.отдела, который просто разыгрывает спектакль, чтобы магазин не платил пострадавшей стороне. Удивительно, что велись на это люди. Я, наверное, слишком жестокая и эгоистичная, но мне было бы плевать, что человек, который отвечает якобы за качество, будет уволен, плачет или ещё что, если после из товара я попала бы в больницу. Хотя того амбала мне как-то не жаль, а чего он хотел с такой тушей? Вот его подруге явно досталось от поломанной кровати и этого громилы сверху, бедняга. Но сама так решила же.  Есть ещё у главного героя мать, у которой синдром убегать из дома, и все бы хорошо, не плодить она как кролик. Причем я со счета сбилась немного, когда Бенджамин перечисляет всех братьев и сестер. Но, вроде, 6 и он...но это пока. Сестра беременна двойней, а мать не намерена останавливаться, с очередным мужиком укатила отдыхать. И тянет наш козлик всю эту семью. И брат он, кстати, отменный, воспитатель, конечно аховый, но что требовать с молодого парнишки? И постепенно ты погружается в этот шум и нам его семьи, окружения. Тут ещё череда взрывов перед носом гг на месте его работы.  Только я не поняла, что за хрень с первой постельной сценой с тетей Джулией, я сначала это все за сон приняла, какой сюр. Озабоченный причем.  Я не в восторге от книги, но она небольшая, лёгкая, дурдом гг цепляет, так что можно и продолжить бы свое знакомство.  
Эта книга несомненно войдет в список моих самых любимых, которые оставили отпечаток в моей душе.   Конфликт поколений, нигилистические взгляды на мир, любовь и ненависть, взаимоотношения между отцами и детьми...   Отзывы критиков насчет этого романа были самые разнообразные. Кто-то разочаровался в нем и откровенно назвал его скучным, а кто-то, так же как и я, восхитился им и пытался передать эмоции в своей статье.   Я не литературный критик и не специалист, но тем ни менее попытаюсь описать свои впечатления, но для начала, повествую вам о сюжете:   История о докторе, демократе-разночинце Евгении Базарове, который по ходу романа вступает в конфликт с другими героями. А конфликты происходят из-за жизненной позиции Базарова. Он смело называет себя нигилистом, то есть человеком, не верующим ни во что, а остальных, тех, кто не согласен с его революционно-демократическими убеждениями, называет "старичками".   Роман не имеет определенной завязки. Базаров просто оказывается в обществе людей с другим мировоззрением, из-за чего ему приходится не легко, однако его, пожалуй, можно назвать "пофигистом" (выражаясь современным языком). Он не верит в настоящую дружбу, любовь, хотя в романе у него и появляется друг и даже пробегает искра влюбленности.    Но заканчивается история весьма печально.   Кстати сказать, я заметила, что у русских классиков почти всегда трагичные концовки. Обязательно кто-нибудь да должен умереть, без этого, увы, никак.   Но здесь смерть героя описана настолько чувственно, настолько глубоко, что я не смогла сдержать слез. Тургенев ярко показал взаимоотношения между родителями Базарова и Евгением. То, как он отмахивается от них, а они пытаются сделать как лучше, ( знакомо нам в повседневной жизни, не так ли?) то, как они всем сердцем и душой переживают за него. И какое горе было, когда их любимого сына не стало...   Базаров так был уверен, что он проживет еще долго и с небрежностью относился к жизни. И когда он, по нелепой случайности порезал палец, вскрывая тело мертвого крестьянина, заразился тифом, он даже не спешил принимать какие-либо меры, чтобы убрать инфекцию. Он лишь подошел и попросил у отца адский камень, однако сразу заверил, что он ему уже не поможет, так как прошло много времени...Так и покинул наш мир и ушел к "праотцам" Евгений Базаров...   Признаться честно, по своему характеру Евгений мне не нравился. Я, как и прошлое поколение, не понимаю его нигилистических взглядов, не разделяю его мировоззрение и наверняка, если бы я встретила такого человека в жизни, у меня с ним тоже непременно бы произошел конфликт. Однако, когда он умирал, когда прощался со своей возлюбленной, (любил ли он ее по-настоящему, исходя из его взглядов на жизнь?) я невольно прониклась к нему симпатией и жалостью.   В общем, роман оказал на меня сильное впечатление и я советую его всем.    
С книгами данного Автора я познакомился пару лет назад, когда прочитал дилогию ССЫЛКА . Для меня это было словно глоток свежего воздуха на фоне кучи откровенной макулатуры и графомании о попаданцах в ВОВ. Посудите сами...  Квадратно-гнездовой попаданец обычно очень уме. Обычно он круто знает практически все исторические события, произошедшие во время войны. Уровень боевой подготовки близится к уровню самого крутого спецназовца. И, само-собой, быстро меняет ход истории, втираясь в доверие к Сталину, Берии и прочим высшим эшелонам власти. Так вот, забудьте все это. У Полищука не так!  Попаданец попадает и, собственно, на этом вся фантастика заканчивается. А начинается крутая и весьма недурно описываемая Автором боевая работа. Так и тут. Как следует из аннотации, фарцовщик и мелкий спекулянт Вова "три процента", умеющий хорошо перепродавать, париться в бане с проститутками и "кидать лохов" на бабки попадает в 41й. Аннотация просто-напросто отпугивает читателя, так как у последнего складывается впечатление, дескать, Деляга и на войне бросится обманывать-кидать да кроить себе долю малую, воруя ленд- лизовскую тушенку у голодных бойцов РККА. И прочитавший эту краткую выжимку читатель сразу закрывает книгу и не читает. Так вот, уважаемый читатель, вы будете разочарованы. И разочарованы в самом хорошем, как это не парадоксально звучит, смысле.  Фантастика заканчивается ровно на том месте, где попаданец попадает. Все, никаких тебе суперспособностей или попыток изобрести очередной автомат калашникова. Никакого применения "послезнания". Оказался в 41м и делай что хочешь. А делать персонажу Вове предлагалось одно - выживать как получится, без знаний и умений. И он старается как может.  Очень много боевых действий, интересных и качественно описанных. Есть ТТХ оружия, но не как у Круза, режущих глаз и многим не нравящихся из-за этого. Все в тему. Основная моя претензия к книгам про провал в ВОВ - этакая несерьезность. Нет того драматизма, как нет и убедительных тягот и лишений. У многих авторов герои слишком круты и неимоверно удачливы. И это смотрится как приключенческий лубок на фоне декораций времен чудовищной войны. Этакие супермены крошат немцев, получают ордена-медали, меняют историю. Тут есть настоящий накал драматизма и война показана так, словно бы читаешь мемуары очевидца тех лет.  Да, к середине книга немного "провисает", но приключения Главного Героя все равно не отпускают читателя и не оставляют его равнодушным. И пусть язык Автора местами простоват и не имеет присущего маститым авторам лоска, но это с лихвой компенсируется пониманием того, о чем же Автор пишет данное произведение. Финал меня порадовал. Все так, как мне нравится. Мое большое спасибо творцу за данную книгу.  Вывод: Крайне нетипичное попаданческое чтиво. К тому же, мне не совсем понятны столь низкие отзывы прочих читателей, хотя тут, думаю, дело может быть в специфике попаданцев Полищука и отсутствии привычных "суперменов, открывающих дверь кабинета Сталина ногой и без стука". Может и так, но всем любителям книг про ВОВ и военных приключений книгу всячески рекомендую.  
 Сестра, сестра, тепло костра,     Огонёк свечи в ледяной ночи.     Сестра, сестра, в чужих краях     Пусть хранит тебя любовь моя.  Две беляночки и третья рыженькая.   Три девочки, три очаровательные куколки.   Сначала они часами орали, сменяя друг друга и сводя с ума их совсем юную (девятнадцать лет!) маму.   Потом они стали ходить и драться. Теперь измотанную до крайности мамочку заботило только одно – как бы они не утопили, не задушили и не исколошматили друг друга до смерти.   Потом они заговорили друг с другом на тайном, не понятном никому другому языке ( идиоглоссия ).   Позже, в начальной школе, на вопрос о Святой Троице они искренне отвечали: «Да это же мы!» .  Сегодня им за тридцать.   В их о дин для троих день рождения они пьют шампанское, едят торт и читают письма, те, которые написали себе самим двадцать лет назад.   Поневоле сравнивают - о чем мечтали, что сбылось и что не сбылось.   Вспоминают свою ещё такую недлинную (тридцать четыре года!), но не такую уж маленькую жизнь, общую, одну на троих, и разную у каждой из сестер.  Книга очень тёплая, но совсем не слащавая.   Кроме «козырного» сюжета (тройняшки!) в ней много об их матери, отце, бабушках и дедушках, мужьях и коллегах.   Там у них, в Австралии, только времена года строго противоположны нашим (горные лыжи в июле и жаркий до изнеможения Новый год).   А в остальном всё то же: работа, дети, дом, праздники и будни, свадьбы и похороны, любовь и измена, преданность и предательство.  Не смотрите на розовую обложку!   Нормальная умная книга!  
 Может ли разумный человек, учитывая опыт прошедших веков, питать хоть малейшую надежду на светлое будущее человечества?  Умеет Воннегут написать книгу обо всем сразу и ни о чем конкретно. Просто взять идею маленькой книги про день, когда были сброшена первая ядерная бомба, смешать это с необычной историей семьи её создателя, погрузить в мир обыкновенной жизни научных исследований и всё это окутать философией "бессмысленности" и всеобщей любви. Ах да, подсыпать умеренное количество фарса и научного вымысла. При этом автору удается все это уместить в весьма небольшом книжном объеме, не оставляя чувства недосказанности.  Тем не менее, такое произведение, как принято говорить, на любителя. Раздробленность повествования и вынесение почти каждой мысли, потенциально стремящейся стать афоризмом, в отдельную главу не каждому могут прийти по нраву. Местами проглядывается остроумие, местами явное упрощение восприятия, но совокупить все прочитанное в некоторый общий экзистенциальный итог - достаточно сложно.  Проходится по полноте раскрытия персонажей вряд ли стоит. В книгах Воннегута обычно крайне редко встречаются не колоритные личности, а если и встречаются, то просто не получают достаточного внимания. В который раз уже складывается ощущение, что люди и прочие гуманоидные существа у Воннегута лишь средства выражения мысли, а не основной носитель идеи произведения, "Колыбель для кошки", по моему мнению, лишнее этому подтверждение.  
Часто путь читателя к книге не прям и стремителен, а долог и извилист. Моя дорога к «Греку Зорбе» случился именно по второму сценарию.   Впервые я побывал в Греции 13 лет назад. И тогда, на одном из «греческих вечеров», которые так любят устраивать местные отели для путешествующих ротозеев, красавец-гитарист выдал полную внутреннего огня и скрытой мощи мелодию. Тут же группка ряженых официантов и метрдотелей пустилась в пляс. «Что это? Что это за мелодия?» - спрашивали друг у друга отдыхающие. «Сиртаки» - был ответ. К ответу прилагалась пара лазерных дисков Микиса Теодоракиса – «того самого композитора, который эту мелодию написал».   С тех пор я не раз и не два, а десятки, и даже, наверное, сотни раз слышал ее. Стоило мне только пересечь границы гостеприимной Греции, как из какого-нибудь окна начинала звучать эта ритмичная музыка. А года 3-4 назад (по-моему это был не Крит, а Закинф), мы посетили павильон, посвященный фильму «Грек Зорба». Услышали имя актера, гениально сыгравшего заглавную роль в фильме (Энтони Куинн) и настоятельный совет «обязательно посмотреть фильм, если хотим понять Грецию и греков». Фильм мы посмотрели, и он нам понравился.   А в этом году на LiveLib`е я, наконец-то, узнал о первоисточнике всех этих шедевров – книге Казандзакиса. И теперь, после рассказа о себе, о музыке и о кино перехожу непосредственно к разговору о книге.   Честно скажу, от книги я не в восторге. Точнее – ожидал от нее большего. В литературном плане книга далека от идеала. Текст изобилует самоповторами, грешит зыбким, провисающим и разваливающимся сюжетом с вялым динамизмом. Персонажи пусты и поверхностны. Все. Кроме одного – грека Зорбы. Зорбу автор выписал просто гениально! Он настолько узнаваем! Таких людей я встречал в жизни. Горячих, темпераментных, честных, добрых, живущих с душой не только нараспашку – навыверт.   Я не хочу сказать, что я во всем согласен с Зорбой. В чем-то он мне не нравится, в чем-то – он просто мой антагонист. Но он – личность. И его основные (для меня) качества – умение радоваться жизни, любить жизнь, умение видеть весь окружающий мир. А его страстность! Всему этому я готов учиться у него. И выучить этот урок. Урок, учитель которого берет от жизни не 100, а 200 процентов от того, что эта самая жизнь ему предлагает.  
 "— Каким пароходом вы прибыли в Перу?     — Видите ли, — принялся объяснять Бенгт, нагнувшись к перепуганному маленькому человечку, — я прибыл не на пароходе, я приехал в Перу на челноке.     Онемев от удивления, чиновник посмотрел на Бенгта и напечатал «челнок» в соответствующей графе бланка.     — А с каким пароходом вы покидаете Перу?     — Опять же, видите ли, — вежливо произнес Бенгт, — я покидаю Перу не на пароходе, а на плоту."         Это Тихий океан. Тихий океан... у него тихое только название, а эти сумасшедшие на плоту пошли! Нет, я вынуждена отдать должное, книга считай документальная, но читать очень интересно. Стихия предстаёт перед нами могучей и мудрой богиней, я считаю, именно так ей и должно. Люди в книге сильны духом, смелы. А ко всему этому в добавок автор ещё и явно имеет чувство юмора. Спрашивается, как тут книгу не полюбить.  Тур Хейердал - учёный, главный герой и автор книги. Но что ещё более важно - человек, стоящий за свои слова. Его жажда до истины, азарт в исследовании поражает. Представьте только - организовать водный поход на плоту по Тихому океану, чтобы доказать - древние жители Перу могли переправиться за океан не имея технологий. И не просто организовать поход, а пройти его весь.  Как быстро сдаётесь вы, если ваши предположения/планы оказываются не такие простые, как вам думалось? А этому человеку и его команде пришлось сталкиваться не только со стихией, нееет, с ней было даже красиво... команда сталкивалась ещё и с самым страшным - человеческой глупостью. Причем не только внутри команды:   "Современный путешественник сталкивается с совсем другими трудностями, чем инки. Конечно, у нас есть автомобили, самолеты, бюро путешествий, но зато теперь появились государственные границы и вышибалы в мундирах, которые подвергают сомнению вашу личность, издеваются над вашим багажом и топят вас в анкетах - если только вам вообще посчастливится быть впущенным в страну."         Честно, я бы вряд ли смогла даже нормально организовать начало такого мероприятия. А столкнись я с первой же трудностью - опустила бы руки. Но не после этой книги. Она очень вдохновляет и учит работать на свою цель. Думаю, делает она это лучше многих книжек по самоорганизации и тому подобному. Так что читайте. Вам тоже будет полезно 100%.  P.s. Смотрела так же фильм 2012 года. Он интересен, действительно не плох. Но без сомнений идеально узнавать об этой истории из уст того кто её пережил. Так что сначала книга, потом фильм. Причем можете даже ещё и старый посмотреть, его снимал тот же автор книги.  
Не самая интересная и сильная книга (на мой взгляд) в творчестве Дяченко. Заметила за собой закономерность - книги Дяченко, написанные в жанре социальной фантастики, затягивают меня больше чем книги-фэнтези.   Главному герою улыбнулась удача - он получил заклинание Кары, которое позволяет покарать любого человека с любым магическим потенциалом за его прегрешения. В поисках похитителя людей Хорт сталкивается с различными проявлениями данного заклинания - оно позволило ему почувствовать себя богом, ощущить невероятную власть. Авторы ставят перед читателями вопросы - как власть влияет на людей и нужна ли она вообще, возможность порассуждать об этом и помогла мне поставить нейтральную оценку.   В этой книге не понравилось многое - ни слог повествования, ни сам сюжет (как- то уж все скомканно развивается). Главный герой показался очень напыщенным магом и не вызвад у меня положительных чувств.   Не советую эту книгу читать первой у уважаемых мной Дяченко - есть шанс отвернуться от авторов. Лучше познакомиться с ней после того, как прочитаете что-то более сильное и захватывающее.  
Тема восхождений на Эверест заинтересовала меня после статьи в National Geographic от 2014 года. В той статье описывалась трагедия произошедшая в апреле того же года - сход лавины на ледопаде Кхумба, унесший жизни 16 человек (погибли проводники - шерпы и несколько представителей других местных народностей).   Закончив читать книгу, я вернулась к этой статье и заметила разницу, появившуюся за эти годы (в книге описаны события весны 1996 года). Вот цитата из статьи:     Позади остался Базовый лагерь Эвереста: участники четырех десятков международных экспедиций дремали в палатках или, так и не уснув - воздух на высоте 5270 метров сильно разрежен, - беспокойно ворочались. Где-то впереди в темноте мерцали огоньки - более двух сотен шерпов и других непальцев с налобными фонариками один за другим переходили ледопад Кхумбу  Сразу бросается в глаза, что в 2014 году на Эверест поднимается гораздо больше людей, чем в 1996. В статье описана трагедия, перечислены погибшие и выжившие в лавине и затрагивается тема оплаты труда проводников, их конфликта с правительством и страха перед безжалостным божеством горы.     Непальское правительство превратило Эверест в гигантский банкомат, ежегодно приносивший казне более трех миллионов долларов за выдачу разрешений на восхождения, а также побочные доходы, оцененные зарубежными туроператорами более чем в 15 миллионов долларов  Также приводится статистика смертности за более чем 50 лет:   ССЫЛКА   Уже и в книге несколько раз говорилось о том, что люди, посвятившие альпинизму жизнь, не приемлют коммерческого отношения к покорению гор. Когда обладатели толстого кошелька, заплатив огромные деньги рассчитывают, что их с комфортом доставят на вершину. К сожалению эти альпинисты не всегда имеют собственные средства, поэтому становятся гидами, чтобы сопровождая более богатых, но менее опытных восходителей, чтобы все-таки вернуться на так полюбившиеся им высоты.   Так один из авторов книги - Анатолий Букреев предпочитал совершать бескислородные восхождения, приняв для себя идею, что лучше идти с большей трудностью без кислородной маски, чем оказаться на краю гибели, если что-то задержит на большой высоте и ты резко лишишься кислорода. Собственно так и произошло, когда из-за задержек на подъеме и бури начавшейся на спуске, группа, в которой он был одним из гидов, оказалась на краю гибели. Они сошли с тропы, у них закончился кислород и, если бы не Букреев вышедший им навстречу, в тот день жертв горы было бы гораздо больше.   В книге разбираются сложности восхождения на большую высоту, опасность кислородного голодания и низкого давления (еще и в сочетании с холодом и ветром), описан подробно акклиматизационный график. Хоть и нет физиологических подробностей воздействия высоты на организм, так и книга посвящена не биологии, а описывает историю одного восхождения на Эверест, унесшего несколько жизней, а также героические действия гидов.   Из изученных ранее материалов я вынесла мысль, а прочитанная книга её подтвердила, что на часть пути выше восьми тысячи метров каждый альпинист должен рассчитывать большей частью на себя. Если человек сойдет с тропы и упадет мало надежды, что его поднимут и понесут в лагерь. Только перебирая ногами (и если нет сил идти - ползи) возможно спуститься. Помню меня в свое время поразила мысль, что те, кто погибают на высоте, там и остаются. Никто не спускает погибших с вершин восьмитысячников, на это нет возможностей. Так и Анатолий Букреев при его возвращении на Эверест год спустя нашел не только тела Скотта Фишера и Ясуко Намбы, но и Брюса Хирода. Кстати, при размышлении о всех недочетах допущенных при подготовке к восхождению, думала о том, что при таком сложном мероприятии невозможно предусмотреть все мелочи, все случайности. Через год Букреев с уже имеющимся опытом возглавляет команду индонезийских военных. И ведь тоже были неожиданности.   И еще одна мысль: с каждым годом на Эверест отправляется все больше желающих его покорить, так что даже очереди возникают. При этом большая часть идет с кислородом, бросая опустевшие баллоны по пути. Плюс старые веревки перил и другие крепежи. Опять же тела погибших. Скоро Эверест поглотит мусор.   Я думала, что буду читать дольше, потому что книга напечатана немного мелким для меня шрифтом, к тому же почти её половину занимают приложения (в приложениях приведены: описание конфликта журналиста, описавшего историю этого восхождения и обвинившего Буреева, с авторами данной книги, а также запись разбора восхождения и еще некоторые материалы). Но книга так меня захватила, что я её быстро прочитала.  
Кажется я потихоньку начинаю впадать в детство и буквально влюбляюсь в этот цикл. Особенно в хулигана Беззубика. Не дракон, а непослушный очаровашка.  В этой части Иккингу срочно нужно добыть Страшно-сказать-какой-овощ. (Интересно, кто-нибудь догадается, не заглядывая в другие рецензии？) На все про все у мальчика слишком мало времени, ведь его лучший друг Рыбьеног болен страшной болезнью Змеепатитом и в 10 утра умрет. А овощ этот в единственном экземпляре находится у страшных Истериков, которые сначала убивают, а потом выясняют причины.  Крессида Коуэлл в очередной раз показывает читателю, что дружба важнее всего. Ради лучшего друга необходимо и в огонь, и в воду окунаться, что и сделал Иккинг вместе с Камикадзой. Девочка продолжает радовать и смешить, как лихо она умеет воровать и хулиганить, пусть и не в самый подходящий момент.  
Уже после первых прочитанных глав романа полез искать информацию об авторе книги и о её главном персонаже. В результате, о личности автора ничего внятного не выяснил, все яндекс-ссылки вели просто на странички написанных Н.Поповым книг (коих насчитал три штуки), а вот о самом Николае Попове никакой информации так и не обнаружил. Засекретился товарищ. Ну да и ладно, хотя было мне интересно уточнить, является ли Попов настоящим историком или писателем- историком, ну и всё такое прочее. Просто потому, что стиль читаемой книги породил довольно много вопросов.  А стиль является смешением советского героико-революционного направления (типа «Как закалялась сталь» и «Сердце Бонивура») и военно-приключенческого, свойственного уже постсоветским, более современным авторам. И потому при чтении такой причудливо смешанной книги возник вопрос о прототипе главного героя романа Петра Никифорова — действительно это реальная личность, или же плод авторской фантазии. Как оказалось, фигура вполне реальная и вполне заслуженная, с персональной статьёй в БСЭ, и потому этот приключенческий роман с советско-революционной патетикой вполне может считаться написанным по реальным событиям и судьбам.  Тем не менее высокую оценку книге поставить не могу. Просто потому, что её литературные достоинства не столь высоки, как хотелось бы. Я собственно о самой литературной форме сейчас. Как-то оно всё просто и безыскусно изложено. Может быть как раз потому такое впечатление, что автор смешал тёплое и квадратное: погнался за приключенческой составляющей, однако при этом нашпиговал роман этаким матёрым революционным пафосом в стиле 60–70-х. В результате, с точки зрения популяризации истории какой-то особой ценности роман не представляет, а как приключенческий тоже вряд ли будет восприниматься без критики — всё из-за засилья определённой риторики.  Опять же, в аннотации мы читаем, что Петра Никифорова можно определять как « самого удачливого и отчаянного большевистского разведчика и подпольщика того времени », однако из текста романа это не вытекает, потому что многие острые моменты судьбы Никифорова автор даёт слишком поверхностно. К тому же там появляется и другой персонаж, Константин Суханов (кстати говоря, тоже вполне историческая фигура), занимавший не менее значимые роли во Владивостокском Совете рабочих и солдатских депутатов (председатель исполкома) и потому как персонаж романа составивший персонажу Никифорову серьёзную конкуренцию и по значимости, и по уделённому объёму внимания и текста в последней части романа.  И вообще, осталось ощущение незаконченности романа, т. е. автор попросту бросил своего главного героя, что называется, в самом интересном месте, когда П. Никифоров с товарищами был арестован, а его соратник Константин Суханов убит белочехами. Что там происходило дальше, как раскручивались события в Приморье и в судьбе самого Петра Никифорова — тут уже нужно искать самому. Или не искать...  И с названием неувязочка какая-то: сам термин «десант» в концовке романа конечно же встречается, потому что японцы таковой во Владивостоке высадили, исторический факт. Но вот слово «Тайсё» осталось без разъяснений, хорошо, что всемогущий интернет помог определиться — «ТАЙСЕ: (япон., букв. - великая справедливость), официальное название периода правления японского императора Иосихито (1912-26)». Ну, в общем высадили японцы при поддержке союзников из Антанты и США справедливый десант во Владивосток...  PS Зато в результате поисков нашёл ССЫЛКА, гораздо более интересную и полную информацию о главном герое книги. И на том спасибо!  
Это был полный эксперимент, я очень далекий от искусства человек, конечно, я знаю работы Ван Гога. Что-то ме нравится, что-то не понимаю, как и огромный пласт работ различных художников. Хотя цвета у прославленного голландца меня всегда завораживали. И все же в сферу моих интересов он не входил, да и с биографиями отношения прохладные, молчу уж про письма. В начале не покидало какое-то гадливое ощущение, что это не тебе предназначалось, а вот так оголили чужую душу, не спросив. Хотя сложилось впечатление, что Винсент совсем уж не был бы против.  Очень хотелось для полноты картины прочесть и ответные письма, только тогда бы завеса полной картины действительности жизни и реальности, как она есть, была бы доступна. Так же мы видим один угол, причем мечущейся. Даже отбросив то, что художник считался душевнобольным, что он и сам признавал, он тут же в одном письме порой меняет мнение. Это очень хорошо видно по отношению к Гогену, хотя все мы люди, и никому такое не чуждо почти.  Книга, автор писем, порождают просто гамму чувств. Мне сложно ее оценить. Как можно оценить поток чужого сознания? Поэтому оценила лишь свой интерес, он неоднородный, порой вдохновенный, местами ударяется в циничные нотки, а где-то просто шквал раздражения. Творческая личность, чего с нее взять, хотя разве можно такое сказать о человеке, который оставил настолько яркий след в истории художественного искусства. Как бы не были его мечтания где-то даже жалки, ведь они в чем-то сбылись, а в чем-то превзошли даже самые смелые чаяния Винсента. Но эти бесконечные повторения порой утомляли, что хотелось отложить книгу тот час.  С одной стороны, как можно упрекнуть человека, который так трудился, жил своей идеей, убивал свой организм ради нее. Но у него ведь была поддержка. И просто всю книгу я восхищалась его братом, так положить жизнь просто на кон творчества брата.  Но самое прекрасное - это рассуждения о цвете, это просто уносит в космос. Никогда бы не задумалась про такое соотношение цветов, игры этими оттенками6 когда не белое, становится белым. Это прекрасная сторона писем, вдохновенная.  Но вот мое непонимание искусства, например, хорошо проявлялось, когда читаешь, как Винсент гоняется за моделями, тратит деньги, тренирует фигуру человека, лица, а потом ты открываешь «Едоки картофеля», и невольно лыбишься от этих лиц, в какой-то странной манере, написанных, как будто рисовал детеныш, хотя понимаешь, что это не так. Хотя ты только что прочел про великолепную игру с красками.  Есть интересные цитаты, что пожалела, что слушала книгу, и не могу их выписать, самая яркая, наверное, что наш мир - это неудачный набросок Бога. Я хоть не шибко верю в оного, но метафора очень точная и красивая.  
С этой книжулей, по сравнению с первой частью трилогии, я сильно затянула. Но это не потому, что было не интересно, трудно или нудно читать, а потому, что элементарно не хватало времени, а, сами знаете, когда ты в своем графике выделяешь пять минуток на почитать, а в следующий раз садишься за книгу через дней 5, то прочитанное в голове уже путается, детали забываются и происходит сплошная каша.   Итак, о чем же сюжет в "Инициации Вики"? А история нам рассказывает о продолжении приключений черноволосой готической девочки-ведьмы, которая, вместе со своими друзьями и родственниками пытается понять, кто же стоит за многочисленными убийствами ведьм.   Вторая часть в полной мере открылась нам в жанре детектива вперемешку с городским фэнтези. Загадочная персона, которого все называют Чистильщик, убивает ведьм в Питербуге. Это мне немного напомнило второй сезон "Ривердэйла", где Черный Капюшон убивал грешников в городе :) (Вторая книга из трех, второй сезон из трех...Чувствуете связь?:)))   В общем, сюжет мне понравился. Все очень запутанно, но интересно. А вот главная героиня местами очень выводила из себя.    Я допускаю, когда в подростковом русском фэнтези девочка, которой лет 15-16, якобы влюбляется в одного парня, но потом понимает, что все это время любила другого или же возникает какой-то любовный треугольник. Ладно уж. Но тут я считаю лишним ее влечение к мальчику Феде в первой части, который никакой роли не сыграл. Его просто превратили в куклу и всю первую часть он был куклой, а его реплики в книге можно пересчитать по пальцам. И в "Идентификации Вики" перед нами отчетливо фигурировал ее лучший друг и страж Олег Хован ( он же Цой). Судя по его отношению к Вики, читатель понимает, что парень к ней не ровно дышит, и скорее всего у них в последующих частях закрутиться роман, а Федя уйдет на второй план. ( собственно, он со второго плана и не выходил). И тогда бы сложилось идеально. Девочка в первый раз влюбилась в одного мальчика( даже слово "влюбилась" звучит слишком громко. Скажем так, он ей просто нравился), и по ходу сюжета она бы осознала, что на самом деле любит Цоя, своего лучшего друга.   Но нет. Во второй части Олег, как я и предполагала, признается Вики в любви ( даже дважды!!), но она ему взаимностью не отвечала. А ее новым возлюбленным становится ангел-вампир Анжело. Приятный, кстати, тип. Интересный персонаж и можно было закрутить любовный треугольник между Анжело, Вики и Цоем. Но зачем тогда нужен был этот Федя? Так главная героиня создала впечатление очень ветреной девочки, которая местами очень раздражала. Да и к тому же, отношения с Анжело у Вики закрутились неимоверно быстро и очень часто вместо того, чтобы думать о том, как бы ей поступить на королевском троне, она думала о своем белокрылом возлюбленном.    Я впервые так долго рассуждаю здесь на тему любовных взаимоотношений между персонажами, но хотелось бы как можно понятнее изложить свою точку зрения. Но книга кончилась весьма интригующе, поэтому я с нетерпением жду приобретения третьей части. (кто знает, возможно, она появится у меня так же неожиданно, как и первые две :))  
Помню как прочитал "Выбраковку" и "Лучший экипаж солнечной". Пищал от восторга и настоятельно рекламировал друзьям. Олег Дивов моментально занял для меня пьедестал почета и уважения. Яркий, интересный, ироничный - все для меня было максимально приятным и заслуживающим самого пристального внимания. Как и у любого Автора, есть более или менее сильные произведения, но когда у человека талант, все это отходит на второй план. Четыре раза перечитывал нетленку "Ночной смотрящий", демонстрирующий несколько слоев смысла в одном, казалось бы, обычном приключенческом хорроре.  А потом был "Новый Дивов" ака "Леди не движется" и прочие "Дамы с собачкой". Читал и ждал, когда там появится тот самый, всамделишный Дивов. Не дождался, расстроился. Впоследствии выяснилось, что из Дивова там только имя на обложке, но разочарованию моему не было предела. Возникло ощущение что Олег спекся и, как Лукьяненко и Еськов покинул олимп русской фантастики, отойдя от дел и занявшись чем-то другим. И тут "Чужая земля"  Даже и банального, в своей глубинной сути, сюжета про встречу двух цивилизаций, земной и инопланетной, Автор умудрился сделать нечто если и не совсем уж оригинальное, но точно свежее и не заезженное. С первых строк книги читатель видит потрясающе нарисованную картину взаимодействия русской дипломатической миссии и местных туземцев. Причем, все стороны в достаточной степени определились, чего же им друг от друга угодно и идет планомерное развитие событий.  В чем изюминка Дивова, так это в умении писать крайне интересную патриотическую литературу. Во многих книгах Олега фигурирую русские как нация, по сути своей, именно нация, воспринимаемая через призму своих представителей и есть герой книг. Данное произведение не исключение. И если уже упомянутые "Выбраковка" и "Лучший экипаж солнечной" - это произведения о поиске своего места теми людьми, которые перестали быть нужны своему государству, то в "Чужой земле" читатель видит именно попытку обозначить как русские коммуницируют с местными и почему именно они были выбраны многомудрым вождем в качестве проводника своих интересов  Язык яркий, образный, прекрасно рисующий происходящее, поэтому от читателя не требуется больших усилий для формирования в голове картины происходящего. И пусть книга никоим образом не боевик, а скорее социальная фантастика, произведение не отпускает до самого конца. Да, местами Олег, на мой взгляд, несколько перебарщивает с демонстрацией крутизны туземцев, повторяет идеи разными словами, но с единым смыслом, однако как мастерски он это преподносит  Персонажи моментально становятся своими в доску, обретают свой стиль, свою харизму и свой характер. Все это мастерски преподносится в рамках книги "стандартной толщины". Никакого сериала, никаких мух, ползущих по 12 томам приключений посла Андрея Русакова. Все четко, лаконично, по делу. И финал достоин всяческих похвал. Редкий писатель нынче так может. Мы живем в эпоху сериалов от литературы, но Дивов и тут ломает стереотип, заканчивая повествование и обозначая и закрывая почти все вопросы, могущие возникнуть в голове даже самого искушенного читателя.  Вердикт: Читать однозначно. Лучше всего сварить картошечки, нарезать селедочки с лучком. Выпить граммов сто русской водки и насладиться этой замечательной книгой. Среди потоков инфернальной графомании, сразу видно руку Мастера, который продолжает радовать своего читателя. Надеюсь на скорую встречу с обновленным Олегом Дивовым.  
Это было очень-очень давно, примерно в начале 60-х позапрошлого века.   В порту Сан-Франциско готовился к отплытию русский военный клипер "Забияка".   Год плаванья, замкнутое пространство, мужской коллектив. Хоть в XIX веке, хоть в XXI присутствие женщины в таком случае - это бомба замедленного действия.   Петр I насчет "баб и всякой такой утвари" на военных и не только судах был весьма категоричен не даром.   Даже если бы Вера Сергеевна была немолодой, хромой и горбатой, всё равно в истосковавшемся по слабому полу военно - морском коллективе её присутствие вызвало бы волну интереса и обожания.   Но пассажирка оказалась не старой каргой, напротив, "чудо что такое!"   Под слепящим тропическим солнцем и в черноте южных ночей две недели "Забияку" сотрясали не тайфуны и шторма, но бури страстей.   Словно тетерева на току, закружился вокруг пассажирки весь офицерский состав клипера от толстяка - капитана (почтенного отца семейства) до юного гардемарина Васеньки.   Но более других любовной лихорадкой оказался поражен красавец - мичман Цветков.   И не говорите, что он был подвержен этому недугу уже неоднократно (кузина Нюта, госпожа Сафрончикова, швея Катя, адмиральша Налимова, мисс Джейн - да всех и не упомнить!).   Он был влюблен и готов на всё.   На всё?   Всё прошло.   Лишь засохшая роза хранится у давно уже не мичмана Цветкова, напоминая прошедшую молодость.  Читать книгу после того, как просмотрена экранизация - дело опасное, а ССЫЛКА я смотрела раз пять, не меньше. Но прочитав рассказ, пересмотрела фильм ещё раз.   Кино и книга - они просто разные, при том, что сюжет воспроизведен довольно скрупулезно (есть некоторые переносы событий во времени, но это не меняет сути происходящего).   У Станюковича больше юмора и какой-то незлой иронии.   У Говорухина больше романтики.   Впечатление просто прекрасное!  
 Место, которое так трудно полюбить, но вместе с тем единственное на всем свете, которое она любит.  Действительно очень сложно оценить одним только числом это произведение. Почему то хочется выставить оценку или охарактеризовать книгу на этапе каждого из четырех поколений семьи Эспозито. И да, априори это семейная сага, хотя когда пробирался по книге, специально пропустив все аннотации и описания до чтения, это стало некоторым откровением. Наверное, потому что в первой же главе дается столько условий завязки для полноценной истории в рамках небольшого временного интервала, что саморазрешение ситуации также оказалось в какой-то мере неожиданностью. "Пробирался" - не совсем то слово, скорее проживал, неспешно перебирая между пальцами годы первой и второй мировой войны, наплыв цивилизации и туристов на остров.  В меня сейчас можно начать кидаться чем-то с давнишним сроком хранения, но, возможно из-за небольшого количества прочитанных мной книг, попадающий под тег "семейная сага", у меня множество ассоциаций произведения Бэннер с "Сто лет одиночества" Маркеса. Изолированное поселение, специфический нрав и обычаи обитателей, сильные личности в семействах, которые раскидывают свое влияния на несколько поколений, ошибки, которые сказываются и на потомках, медленное и временами враждебное отношение к проникающим извне плодам цивилизации. Но книга Бэннер и по духу и по описываемым событиям куда ближе к реальности, хотя не менее аутентична.  Но за всеми плюсами скрывается и обратная сторона: есть возможность не проглотить книгу. То есть быстрое прочтение может натолкнуться на барьер не слишком динамичного повествования, а отложенное надолго произведение может потерять притягательность и остаться недочитанным. В общем, произведение Бэннер, на мой взгляд, для неспешного чтения по вечерам.  
Автор был столь любезен, что выложил свою книжку в свободном доступе на LiveLib`e. Дескать – читайте, люди, радуйтесь, наслаждайтесь. Конечно же, скачал книжку и ваш покорный слуга – как пройти мимо? К тому же – аннотация очень цепляет – тут тебе и кругосветка, и приключения, и немного мистики в холодной воде… Короче, все это люблю очень.   Да… выходит, что люблю не все. Книгу Виктора Джина, например – нет… Тоска взяла меня с самых первых страниц - совершенно невозможно читать! Какая-то лапша из обрывков. Я даже было, грешным делом, на FB2-ридер заругался. Только что было про крокодила, и тут же – про девушку с авокадо. Чур меня, чур, от чтения подобных книг!  
 "Alors c’est la vie le chef-d’œuvre, la vie qui doit être belle au point que la pauvre mort se pende d’envie.          Твоя жизнь должна быть – шедевром, твоя жизнь должна быть прекрасна до такой степени, чтоб бедняжка смерть вешалась от зеленой зависти."         Стук поезда, купе, пассажиры, монотонность, скучно. Но тут заходит в купе один молодой человек. И вот он как-то выбивается из картины. Каждое его слово заставляет тебя отрываться от своих мыслей, его движения приковывают взгляд. Сначала он не говорит и не делает ничего из ряда вон, но глядя на него, кажется, что грядёт буря...  Знаете, в жизни бывают мимолётные моменты, знакомства, разговоры, события. И мы настолько невнимательны к подобному. Как будто если встреча(или скажем книга) короткая, она не важна. Но ведь наоборот, чем мимолётнее событие, тем внимательнее к нему надо быть.  Эта книга - ваша жизнь. Тот молодой человек-буря - это и есть ваша мимолётная встреча. Читать надо чутко, когда всем сердцем хочешь понять незнакомца: о чем он вообще говорит? зачем он превращает эту встречу в купе в целое представление? Это что, просто его шутка? Но почему тогда его слова бьют в самое сердце...  Признаюсь, я была очарована им. Когда читала, хотела понять всё, почувствовать всё, и так не хотела упустить эту короткую встречу с человеком-бурей. Я же такого больше нигде могу не встретить, чтобы сидишь и вот так:   "ЖАНН: Вы вообще кто, чтоб вот так все ломать? Кто… как вообще, это… великолепно. "         Теперь, мне навсегда запомнится это происшествие в поезде, которое он устроил, ни то от невыносимой серости и скуки вокруг, ни то от затхлости в головах пассажиров. Хотя по сути одно и тоже.      Книгу советую. А то что же вы в дверях купе встали? Не стесняйтесь, заходите, познакомьтесь с человеком-бурей.  
В книге автор предлагает на обсуждение очень интересные мысли - в частности, полеты на другую планету при помощи телепортации, телепатическое чтение мыслей и многое другое. И здесь все эти вопросы рассматриваются с двух сторон - со стороны людей, владеющих этими умениями и со стороны простых обитателей Земли. К чему приводит такое столкновение, как раз и можно прочитать в данном произведении.   Книга понравилась, подчерпнула из нее довольно много интересного. Она довольно ровная, сильных эмоций при прочтении не вызывает. Единственный минус для меня заключался в том, что сюжет немного скомканный и к финалу автор забросил множество интересных линий, хотя мог бы чуть более подробно рассказать о парапсихах, о других мирах и другом.  
Продолжаю знакомство с творчеством Крапивина. Это уже пятая книга, прочитанная мною у него с августа этого года и снова прямое попадание прямо в душу. Такая прекрасная история, пронзительная и наполненная музыкой. Теперь я не успокоюсь, пока не ознакомлюсь со всеми произведениями Владислава Петровича.   С такой любовью описан приморский город, что захотелось немедленно поехать в Крым. И чтобы было лето, чтобы гулять по улочкам среди зеленых пирамидальных кипарисов, смотреть на созревающие каштаны, купаться в море, бродить по обрывистой северной стороне бухты, глядя сверху на волны.   Герою повести Славе повезло не только в том, что он приехал в этот город мечты, город, который сразу принял его. Главное, что Славка встретил свою родственную душу, человека, с которым он оказался на одной волне. Теперь если один из них засмеется, второй сразу поймет почему и поддержит, а если невозможно сдержать слезы, друг почувствует и будет рядом. А уж гонка Тима сквозь ночь захватывала дух. Кроме лучшего друга Тима, Славка познакомился еще с замечательными ребятами: художником Женькой, ехидной Любкой и тонким-звонким наездником Динькой. А ведь раньше у него был только тряпочный заяц Артемка, компаньон во всех путешествиях.   В этот раз нехороших взрослых не было (за исключением К.К.), даже если ребята сталкивались со строгостью или непониманием, все быстро разрешалось. Зато здесь есть связь времен, и я верю, что вскоре после описанных событий на площади Карронад появился памятник трем мальчишкам.   Кстати, при описании неразорвавшихся снарядов я вспомнила роман "Улица младшего сына". Надо перечитать.  
Когда я читаю книги этого цикла, хоть и в электронном виде, невольно умиляюсь картинкам. И уже мечтаю о том, как в будущем, куплю эту серию сыну и будем вместе читать. А ведь до этого еще, как минимум, лет 5.  Но сейчас не обо мне, а об Иккинге Кровожадном Карасике III. Он продолжает учится быть пиратом и у него по-прежнему это выходит из рук вон плохо. Иккинг слишком добрый, даже для крика на своего дракончика Беззубика, чем тот и пользуется. Даже умудрился обьявить забастовку. А когда очухался, хозяина и след простыл... В этой части наконец-то появляются существа женского пола. Именно существа, потому что у них, как у мужчин, растут бороды. Племя Бой Баб давно соперничает с Хулиганами. А тут еще и Римляне решили свести их лбами и украли Иккинга - Наследного Принца и Камикадзу - Принцессу. А вот зря родители не слушают своих детей... Ведь Иккинг предупреждал. В общем приключения продолжают литься рекой и захватывать в них наших героев.  
Три повести. Три исторических повести. Сами события стопроцентно выдуманные. И потому закономерен вопрос: а можно ли в таком случае считать эти повести историческими? Думаю, что безусловно можно. Просто потому, что в послесловии к каждой художественной повести автор рассказывает читателям об отправных моментах, послуживших триггерами для включения писательской фантазии.  Всё на самом деле просто. Есть абсолютно научные археологические изыскания, и есть знаменитые археологические находки. Т.е. буквально предметы и рисунки, свитки, клинописи и прочие документы эпохи. Обнаруженные ровно в тех местах, о которых идёт речь в повестях Клары Моисеевны Моисеевой. И события каждой повести основаны на изученных, документированных и строго научно доказанных фактах и реальных предметах того времени.  В первой повести читатель оказывается во дворце фараона Тутанхамона. И вместе с его молодой красавицей женой проживает последние месяцы и недели жизни 18-летнего правителя Египта. И поскольку в истории имеется абсолютно достоверная информация о тех или иных деталях жизни Тутанхамона, то Клара Моисеева уже просто додумывает какие-то детали, просто для того, чтобы оживить события трёхтысячелетней давности и людей, так далеко отстоящих от нас по шкале реального времени…  Вторая повесть рассказывает нам о Бенине примерно XV века. Впрочем, в те времена это государство называлось Эдо. И вновь на примере жизни одной семьи из африканских саванн мы узнаём, чем и как жили африканские племена в те времена, какие царили нравы в этом довольно богатом государстве, что творили талантливые городские и придворные ремесленники, художники и ваятели Эдо…  И, наконец, третья, совсем коротенькая повесть рассказывает нам о временах, когда нынешняя Сахара ещё не была пустыней и на её территории жили разные племена, занимавшиеся охотой и собирательством, отчасти растениеводством и животноводством. И вот о судьбе такого племени мы и читаем на страницах этой колоритной повести.  К каждой повести имеются чёрно-белые графические рисунки и фотографии реальных предметов культуры описываемых времён и народов. И потому то, о чём рассказывает читателю автор, становится ещё более объёмным и буквально осязаемым.  Очень удачное сочетание исторически достоверных сведений и авторской выдумки!  
Вполне годное чтиво, даже удивительно, что так мало читателей. Ничем не хуже, а где-то даже лучше подобной литературы. Жаль только, спасибо тегам, я адский  словила, подбортило впечатление.  Сначала ожидаешь детектив. Двое детективов отправляются на расследование тройного убийства, четвертая девушка пропала. Один опытный вояка, потерял жену. Другой- новая версия Маугли. Взращенный на воле, волчонок молодой.  Но это было бы просто, поэтому органы превращаются в хорьков, кровь в мышей. А наш младший детектив становится главным героем сюжета. А все повествование скатывается в такой боевичок по спасению мира. Очень комиксный подход, негаданно вспомнишь "Венома" всуе. Может даже вдохновлялся. Местами пафосно, местами слащаво. Но неплохо, в целом.  Самый большой минус, это то, что автор меняет способности двух группировок и той сущности, кем они являются под нужное развитие книги. Герой легко ищет, кого хочет, его находят, как хотят, но только когда это надо все автору. Вот нет у меня четкой картины мира и понимания. То они круты, страшны, то мрут как мухи, то их толпа полицейских не остановит, то один обычный человек пошел мочить.  Есть место и любви, правда, любовная линия тоже с налетом приторности. Образ возлюбленной тоже отдает белыми нитками.  Думаю, что можно будет и со второй книгой ознакомится, тем более, что чую, что главный злодей чудесно выкрутится и будет раунд два.  Как это автора не заклеивали в Америке за то, что он дал усомнится в том, что детям в однополых браках нужен все же член семьи противоположного паре пола?  
Я в очередной раз убедилась, что сборники рассказов - это не мое. За этот год я бралась читать и "Призраки Лексингтона" Харуки Мураками, и сборник повестей Николая Гоголя "Вечера на хуторе близ Диканьки" и мне ничего не понравилось. Вчера мы с моей знакомой совершили книгообмен: я дала ей почитать "Город костей" Кассандры Клэр, а она мне посоветовала эту книгу у Нила Геймана, ее любимого автора. Я до сей поры читала только два произведения Нила - "Коралину" и "Историю с кладбищем". Эти две истории, написанные легким, но жутким Геймановским языком мне понравились. Но в этой книге наш мастер магического реализма открылся мне в новом свете. Сборник 18+ и Нил там разошелся на полную, я совершенно не понимала, что происходит в некоторых рассказах, почему в них столько пошлости, зачем она здесь нужна?Наверное, все потому, что я привыкла видеть его автором мистических детских книг...В общем, я дочитала до половины и дальше желания нет. Может, когда-нибудь я и вернусь к этим рассказам, но пока попытаю удачу с другими произведениями Нила.  
Если хотите убить время и "посмотреть телевизор" от художественной литературы - эта книга воистину для вас. Вам доведется созерцать огромный межгалактический рояль, летящий сквозь тернии к звездам. Замечательное, в своей ненавязчивости, произведение, повествующее о головокружительных приключениях курсанта военной академии, на самом деле являющегося бригадным генералом соседней, расположенной в дофигалионе парсеков, высокоразвитой цивилизации...  Как уже говорилось, не нужно искать в этой книге особо крутых сюжетных поворотов и особой логики. Зато стоит искать зубодробительный экшн и разухабистые сражения в космосе и на планетах. Все в лучших традициях роскошных фантастических боевиков. Снимаю шляпу перед автором - описание рукопашного боя на пару-тройку страниц можно встретить далеко не в каждой книге, претендующей на приставку "боевик". А тут - нате вам, кушайте, не обляпайтесь.  Попаданцы вообще являются стратегическим оружием, позволяющим провернуть эпических масштабов операции. Вот и наш Герой, будучи заслан на другой конец галактики, в такую же человеческую цивилизацию, начинает бурную деятельность по спасению людей от злобных ксеносов-инопланетян, уже долгие десятилетия ведущих войну за жизненное (или нет) пространство.  Тут немного , но совсем чуть чуть...   А дальше начинается самая мякотка. "Свежая струя" в книгах о попаданцах. Бригадный енерал оказывается в тельце мальчика 15 лет, лежащего в коме и загибающегося от неизлечимой болячки. Разумеется, БГ попадает не просто в тушку мальца, а еще и с магическим костылем из тонны знаний, вложенных учеными. Чисто чтобы быстрее и круче освоиться на новом месте. С этого момента начинается веселуха-роялюха. Выйдя из комы, пацан сразу получает 3 высших образования за день, чтобы вылечиться. Норм! Далее Аффтар громоздя один логический костыль на другой, пытается убедить читателя, что пацанчику следует устроиться в армии и сделать там головокружительную карьеру и, затем, построить портал к себе домой.  Я весь мозг сломал, чтобы понять, а почему Герою, с его читерскими знаниями не стать крутым ученым, организовать супер-пупер крутой НИИ или Корпорацию, за год дичайше разбогатеть и, улетев на какую-нибудь дальнюю планету не построить там портал на родину... Ну или политиком стать крутым и втихаря опять-таки построить что нужно. Но это же скучно! Поэтому Автор настойчиво натягивает сову на глобус, а та хрустит и дергается.  Дальше набор шаблонов и клише начинает нарастать. Малец-курсант военного училища планетарного десанта начинает поучать всех. Едва знакомая девушка курсант начинает оказывать ему интимные знаки внимания (16 летний парнишка, напомню). Появляется квадратно-гнездовой недоброжелатель, словно сошедший со страниц комиксов. Ну и прочие рояли-рояли-рояли.  Однако, все это обвязка для действительно толковых и, не побоюсь этого слова, довольно-таки грамотных описаний сражений и всякого-такого военно технического, обильно вываливаемого Автором на читателя. Читать про войну интересно, что я и сделал с большим удовольствием. Как уже не единожды говорил, ~~редкая птица долетит до середины Днепра~~ редкий Автор может грамотно описать как индивидуальные и групповые бои. Этот Автор может, за что ему большое спасибо от меня  Итог: Прочитал с удовольствием. Не шедевр как по языку, так и по смысловому наполнению. Не стоит искать там смысл и душевные порывы. Но крайне добротное произведение про войну в космосе. Настоятельно рекомендую к прочтению всем, кто любит фантастические боевики.  
Ну что ж мне не везет-то так с этими латиноамериканцами?!!!   Нет, это не измучивший меня до крайности ССЫЛКА  Но ожидания снова были обмануты.   Ожидания были связаны с прочитанной недавно книгой ССЫЛКА .   Как танцуют аргентинское танго - это целая история.   Но танго не только танцуют, его ещё и поют. И это тоже целая история, которую я надеялась прочитать.   Но как герою романа так и не удалось услышать легендарного Хулио Мартеля, в надежде найти которого он отправился в Буэнос -Айрес, так и мне не удалось узнать, как и о чём пелось в старых аргентинских танго.   И героем этой книги стал вовсе не странный старый певец, божественный голос которого никогда не был записан ни на виниловую пластинку, ни на магнитофонную ленту.   Главный герой романа - это Буэнос - Айрес, город, по улицам которого в поисках Хулио Мартеля день за днем мотался американский аспирант, терялся в лабиринтах его улиц, путался в его проспектах, проваливался сквозь перекрестки и через десятилетия.   Много мистики, много ссылок к ССЫЛКА .   К сожалению, много скуки.   А танго, старинные танго ...   Они так и не прозвучали  ССЫЛКА \- всё о танго.   Читайте, смотрите, слушайте.  
 Любое наше действие или бездействие меняет мир, сознаем мы это или нет.  Совершенно потрясающая и энергетически сильная книга! Причем по первым ста страницам я был противоположного мнения, не понимал что к чему, и почти пытался найти для себя хоть какую-то интересную зацепку. Терпение окупилось с лихвой.  Когда спустя некоторое время после прочтения пытаешься понять чем же книга так понравилась, в голову не приходит какой-то конкретный момент или характеризующее произведение слово. "рассчечение Стоуна" ценна своей полнотой что ли. Даже не для самой маленькой семейной саги книга выглядит очень заполненной событиями, характерами, ситуациями, эмоциями, чувствами. Похожие ощущения у меня возникали разве что при прочтении Бегущего за ветром и Отеля "Нью-Гэмпшир", но эти книги касались лишь нескольких струнок чувств и эмоций. У Вергезе получается играть всеми пальцами (нет, не девятью!).  И вроде бы достаточно простые и тривиальные предпосылки - браться-близнецы растут в семье без родителей. Но тут как раз важен контекст: кто, где и как. Братья - сиамские близнецы со всеми вытекающими и описанными в многих книгах обстоятельствами в виде совместных чувств и телепатической эмоциональной связи. Не биологическая семья - врачи в миссии в Эфиопии, отсюда весьма интересный круг общения и интересов растущих братьев в стране, находящейся на грани государственного переворота.  Но мне книга запомниться, в первую очередь, естественностью и искренностью эмоций. Когда все переживания, радость и боль воспринимается как своя собственная. Когда совпадения и события настолько сложны и интересны , что искренне веришь во все происходящее. Боль, предательство, любовь, смерть, убийство, незнание, страх, ненависть, гнев и, наконец, преданность. Даже сложно придумать что "животное Марион-Шива" не успели испытать за свою нелегкую жизнь. И просто удивительно каким диким катализатором интереса может стать врачебная тема в нецивилизованной стране.     Не берись за операцию в день смерти пациента  
Сдал, дедушка Кинг, сдал. Такого я еще не встречал – чтобы автор, создавая трилогию, влепил  на свою третью книгу в самое начало второй книги трилогии.   Сомневаюсь, что хоть для кого-то из любителей творчества Кинга, читающих трилогию о Билле Ходжесе, с первых же страниц третьего тома осталось загадкой, что происходит. Ведь автор чуть ли не открытым текстом говорит: «убийца – садовник». И речь в романе идет отнюдь не о мировом конкурсе ландшафтных дизайнеров.   К тому же, мы, любители творчества Кинга, уже встречались с его идеей о том, что человек, которому удачно прилетело по голове, становится обладателем целого чемоданчика паранормальных способностей. Достаточно вспомнить хотя бы «Мертвую зону».   Впрочем, написано неплохо. Хоть и нет интриги в самом главном, в мелочах, все же, интрига сохраняется. Ну, типа того, скольких и кого именно из героев автор решится отправить на тот свет. В третьей книге трилогии нам встретятся герои, полюбившиеся по предыдущим частям – помимо Билла, в одном строю с ним будет действовать его неизменная напарница Холли, а чуть позже к ним присоединится и Джером – подросший и возмужавший газонокосильщик отставного полицейского.  
День рождения маленькой меня. Отец дарит мне две книги(жаль нельзя рецензию сразу к двум книгам привязать). Отец рассказывает, что сейчас большинство знают историю золушки или русалочки очень неправильно а вот в этих сборниках Гримм и Андерсена ты сможешь прочитать как всё было на самом деле.  К черту принцесс, никогда они не увлекали. Не увлекали меня и радужные сказки, где всё супер идеально. Ну не хватает в таких сказках атмосферы живой. Но вот такие слова отца увлекли меня очень сильно. Это как слышать какие-то слухи о человеке всю жизнь, но потом вдруг познакомиться с ним лично и узнать его с другой совершенно стороны. И сказки оказались вообще другие. Грустные и порой мрачные, но при этом красивые. Я была в восторге.  Недавно я познакомилась с человеком, который в свои 22 очень любит сказки, любимая - про Гензель и Гретель. Меня этот ходячий феномен удивил, но я решила перечитать пару сказок. И знаете, это было интересно. Попробуйте и вы, но считайте книгу со статьями о мифологии страны, где жил автор и смотрите на сказки более философски, тогда книга откроется вам совсем иначе и как будто станет чуточку реальнее, ближе к жизни.  
И все-таки книги про вампиров совсем не мой жанр. Не вызывает у меня интереса сцены про кланы вампиров, про их охоту и инициацию. Очень много моментов в книге про распри между кланами, этакие "политические" сцены, которые не доставляют мне удовольствия. Плюс большое количество новых персонажей сбивало постоянно с толку.   Единственное что меня радует - это авторский язык, повествование получается динамичным и насыщенным.   Вывод - Пехова обязательно буду продолжать читать, а про этот цикл просто забуду.  
В данном небольшом произведении описан городок на Кавказе, в котором оказались мелкий чиновник Лаевский со своей любовницей, к которой герой охладел и не знает как теперь от неё избавиться. Он страдает по этому поводу, а также по недостатку средств, попутно купаясь в море, попивая вино и поигрывая в карты.   Даже немного неловко писать, но повесть оставила меня равнодушной. Читать было скучно, описанное не повеселило, не растрогало, не заставило задуматься. В основном герои вызывали жалость своею неустроенностью. Правда фон Корен раздражал своей нарочитой ненавистью к "бесполезным" людям, резкостью суждений и евгенистическим настроем.   В аннотации написано: повесть "Дуэль" - о любви и чести, о способности сохранять чувство собственного достоинства в самых сложных жизненных ситуациях. Но я, честно говоря, не увидела здесь ни отстаивания чести и достоинства, ни любви. Радует только, что Лаевский смог осознать, что Надежда Федоровна самый близкий ему человек. Из всей повести больше всего понравилась дорога на пикник, пара шуток и вот это размышление:     «Лодку бросает назад, — думал он, — делает она два шага вперед и шаг назад, но гребцы упрямы, машут неутомимо веслами и не боятся высоких волн. Лодка идет все вперёд и вперёд, вот уже её и не видно, а пройдёт с полчаса, и гребцы ясно увидят пароходные огни, а через час будут уже и у пароходного трапа... Так и в жизни... В поисках за правдой люди делают два шага вперёд, шаг назад. Страдания, ошибки и скука жизни бросают их назад, но жажда правды и упрямая воля гонят вперёд и вперёд... И кто знает? Быть может, доплывут до настоящей правды...»  Но я не планирую сдаваться, у меня отложен для будущего чтения сборник рассказов Чехова, а когда-нибудь я бы и пьесы его хотела перечитать, которые проходили в школе.  
Приключения Иккингп Кровожадного Карасика III продолжаются. На этот раз мальчику предстоит оьучиться искусству владения мечом на качающемся корабле и найти сокровища Черноборода Оголтелого. Иккингу все еще нет и 12 лет, он так же слаб и не решителен, но должен стать героем своего племени. Велика задача. А тут еще и Элвин Бедный, Но Честный Крестьянин направил племя за сокровищами. А там столько опасностей их ждет...  И куда же без полюбившегося Беззубика, который сколь ленив, столь и хитер. Крылышки устали, кушать хочется. Не кровожадный огнедыщащий дракон, а милый маленький вечно ноющий дракончик. И тем не меннн уже второй раз лишь благодаря Беззубику и своей сообразительности Иккингу удается спастись.  
Даниил Галицкий    Сороковые годы XIII столетия. Прокатилось по Руси и по Европе монголо- татарское нашествие и отхлынуло, оставив следы свои в разрушенных и сожжённых городах и весях, в наглых баскаках и в непомерной дани, в угнанных в полон и обращённых в рабство мужчинах и женщинах, в сердцах и душах людей поруганной Руси.  На галичине правит князь Даниил. Воюет с агрессивными уграми и соседствует с немцами, с Византией вступает в отношения, с Польшей, но при этом постоянно думает о том, как уберечь от уничтожения свои земли от монголо-татар. И потому когда получает угрожающую весточку из Орды, то ничтоже не сумняше решает самому лично отправиться туда, к Батыю — не на поклонение, а для хитрой политической комбинации.  Именно поездка князя Даниила Галицкого в Орду и его взаимоотношения с ханом Батыем и стали центральной частью этого романа. Детали ордынской жизни, картины существования полонённых в монгольской столице, а также нравы, царствующие в среде азиатских захватчиков — всё это написано с такой живостью и чувством, что невозможно остаться равнодушным читателем, но непременно хочется встать под русские стяги, прапоры и хоругви.  Однако помимо всего этого в последних главах романа мы вместе с Даниилом Галицким выходим на знакомство с новгородским князем Александром Невским. И совместный обратный путь двух русских князей становится отправной поворотной точкой для последовавшего затем перехода центра внимания повествования уже к князю Александру. Но это уже во втором романе дилогии.   Александр Невский    Алексей Югов сумел подать читателю образ Александра Невского совсем с неожиданной стороны. Чего уж там скрывать и притворяться — думаю, что большинство из нас довольно уверенно знает о битве со шведами на реке Неве (за что князь получил прозвание Невский) и затем с немецкими рыцарями (коих мы привыкли называть псами) на Чудском озере (знаменитое Ледовое побоище). И неважно, из старенького советского кинофильма мы почерпнули эти знания, из школьного курса истории России (а кое-кто ещё СССРовского) или из каких-то других источников, однако более всего нам известен князь Александр Ярославович Невский именно по этим двум моментам своей жизни.  И уже более смутно и менее определённо мы можем говорить о годах жизни Александра Ярославовича уже после батыева нашествия — вроде как ездил он не раз в Орду и вроде как его там отравили…  Вот как раз об этом периоде жизни и княжения Александра Ярославовича Невского и рассказывает нам Алексей Югов. Причём начинается повествование как продолжение предыдущего романа этого сборника, т. е. со свадьбы князя Андрея Ярославовича (младшего брата князя Александра) и дочери Даниила Галицкого Устиньи (Анны, в книге — Дубравки).  Весь дальнейший событийный ряд в принципе довольно точно и полно соответствует официальной версии исторических событий (иначе роман не был бы историческим), но вместе с тем Алексей Югов довольно смело и красочно раскрывает образ мыслей и чувств князей Александра и Андрея, княгини Дубравки, других реальных и придуманных персонажей романа. Превращая тем самым просто историческое полотно в историко-художественный труд, выполненный с великим тщанием и прилежанием. Причём так и кажется при чтении, что вот именно эта, предлагаемая читателям версия исторических событий и их побудительных мотивов и является самой верной и истинной. И образы русских князей и воинов, выполненные с любовью и гордостью, соседствуют с образами татарских ханов и военачальников, причём по мастерству исполнения монгольские образы не менее сильны, нежели наши, свои, русские.  Не удержался автор от соблазна включить в повествование романтическую линии вероятной любви между князем Александром и Дубравкой (уж не знаю, насколько эти отношения близки к реальным событиям), однако линия эта выведена Юговым аккуратно и, я бы сказал, благородно и чисто, и потому нисколько не разрушает ни образы главных героев и героинь, ни исторической линии.  Кроме того, мощную волну интереса добавили изложенные в романе трактовки поступков Александра Невского при его посещениях Орды, и вообще и в целом — крайне любопытно было попытаться понять мотивацию поведения прославленного князя и во время новгородских бунтов, и при княжении под крылом ордынцев. И то, что и как написал Алексей Югов, в общем-то выглядит довольно убедительно.  В общем и целом получилась замечательно интересная дилогия, повествующая о таких событиях в истории Руси, о которых мы теперь уже мало задумываемся.  
Эдгар По...только слышишь это имя, и ожидаешь, вот вылезет что-то мрачное из тени твоей комнаты, положит руку на плечо, скажет нежно "Бу" на ушко.  А тут первое произведение автора, первое знакомство и твое. Ты все ждёшь свой шопоток, мурашечки. Думаешь, ну после того количества книг, что ты прочитал в рамках фантастики, оно наивно будет, но качественно. И каждый момент ждёшь. Ждёшь. Ждёшь. А главный герой путешествует себе по миру. А где мистика то?  Но не это не понравилось мне в книге. Наоборот, что-то неожиданное. Беда в другом, мне было скучно, хотелось чтобы книга закончилась. Я не могу сказать, что не люблю приключения, нет. Но тут настолько равнодушной я осталась. Хотя казалось бы. Раз избежал гибели, два избежал, три избежал. Доплыл до куда. И это даже не . Сам автор жирно намекнул, расслабьтесь голубки, чувак мне сам рукопись принес.  Ну ок. Морские приключения. Вот про пингвинов и альбатросов поучительно и мило. Даже гуглить пошла их гнездовье. А на белом медведе, легендах племен южных широтах, да этих градусах, у меня голос "Террора" Симмонса сразу звучал, навевал, навевал, да "ненавевалил".  Концовка странная совсем. То ли фантазия выключилась, то ли надоело.  В общем, попробую то я ещё что-то из творчества. Но первое произведение качественное, но не мое.  
Эта книга давно лежала у меня в хотелках, но ее вытесняли новинки, поэтому про "Витчхантеров" я благополучно забыла. И вот, с начала осени я только и делаю, что читаю классику. Я уже и забыла, как это - отдыхать с книгой, погружаться с головой в мир фэнтези, где главные герои - твои ровесники.Витчахнтеры" оказались как нельзя к стати под мое осеннее настроение. Именно этого чтива мне хотелось в данный период времени. Во-первых, это фэнтези от Росмэн, которое я обожаю. Во-вторых, действия происходят в октябре, а сейчас у нас как раз этот месяц. В-третьих, главным героями истории являются, как я уже сказала, мои ровесники, что не мешало мне представлять, будто я - главная героиня книги. Ну и в-четвертых, произведение написано невероятно легким, даже, можно сказать, "уличным" сленгом, так что мой мозг и глаза смогли отдохнуть от русской классики.   Книга "Витчхантеры" рассказывает о девочке Вики, на первый взгляд, совершенно обычной серой мышке, которая узнает невероятные тайны о себе, своей семье и друзьях. В ее городе ( а действия происходят в современном Санкт-Петербурге, что мне очень понравилось) начинают происходить странные вещи. Мне кажется, этих двух строк о сюжете достаточно, чтобы вы поняли, насколько книга загадочна :) Она является типичным представителем "Блэк-урбан-фэнтези", с местами жуткими, местами романтичными моментами, со стремительным развитием и резкими поворотами сюжета.   Я обязательно приобрету в ближайшем времени себе остальные две части трилогии :)  
Буду краток: Большое спасибо Автору данного цикла за то, что он нашел в себе силы его завершить. От потоков воды, извергающихся из этого "литературного Рейхенбахского водопада", воистину начинает шуметь в ушах и голове. Если читатель надеется на продолжение лихих рейдов по тылам немцев и "превозмогание" за родину и Сталина, то будет категорически разочарован. Как разочаровался и ваш покорный слуга  Уже в прошлой книге звучали тревожные звоночки, которые я описал в своей рецензии, но желание ознакомиться с финалом приключений Лисова и предположение, что все еще образуется, взяли верх. Вот и прочел. Вот и расстроился. Насладился видом медленно ползущей по стеклу мухи...   Посудите сами. Война дошла уже до самой Германии, герои ловят боевиков Анненербе и прочих колдунов. Руководство нацистов готовится покинуть пределы страны и скрыться, пакуя в чемоданы золото и бриллианты.  Тем временем, ГГ принимается:   снимать художественные фильмы   консультировать борцов идеологического фронта   изобретать очередной автомат   учить евреев-лавочников как организовать службу доставки купленных швейных машинок.   получать награды за события прошлой книги   Ну и дети, мороженое, цветы... Голуби на голубятне. Войне скоро точно конец - миру мир. Сталин снова улыбается в усы, позволяет крестить ребенка и ваще, наступает благорастворение воздухов. Свадьба в Швейцарии, дорогие подарки, родственники-капиталисты, друзья-орденоносцы, ночь, улица, фонарь, аптека, водка, англичанка гадит, СССР скоро круто заживет - промышленность поднимем и вообще, молодежь на мопедах будет кататься!  Моя главная претензия даже не в том, что произведение вышло скучным, а в неубедительности всего происходящего. Ну не выходит у Автора описывать бытовые вещи. Конюшевский умеет описывать драки-погони-перестрелки, но никак не быт. И именно поэтому книга выглядит как набор армейских баек и набивших оскомину занудных рассуждений про то, какие все-таки англичане козлы.  Первое сколь-нибудь серьезное приключение начинается где-то на 80% объема книги. Одна боевая операция и все, далее опять лыко-мочало. Финал вообще вышел скомканным и каким-то неопрятным. Прям кричу в пространство: "Ну напрягись хоть немного, придумай как Лисов ловит нацистских недобитков в солнечной Латинской Америке!"... Придумай, что попаданец выработал свой ресурс и стал ненужным и крайне опасным для Сталина и тот решает ликвидировать героя. Это вообще лежащие на поверхности вещи, а я никоим образом не профессиональный писатель. А уж Автор то мог вообще выдать не сюжет, а конфетку. Но нет!  Вывод: поставил 3 балла только за завершение серии. Хоть я и не Станиславский, но категорически не верю. Классический пример начала за здравие и заупокойного финала. Производственный роман про то, как дважды герой Советского Союза околачивается по тылам и жрет икру. Пусть за заслуги, но все же...  
Фильм «Из Африки» в 1986 году получил семь «Оскаров».   И это абсолютно заслуженные награды.   Фильм прекрасный и очень мною любимый.   Как ни странно, именно поэтому я просто должна была испытать разочарование, прочитав книгу.   И вот почему.   В книге нет главных героев, тех, кого блистательно сыграли Мерил Стрип и Роберт Редфорд.   В книге нет истории любви, нет страстей и предательства, и сюжета практически нет.   Всё то, что стало фильмом, действительно было с Карен Бликсен, но эту книгу она написала не о себе.   Главный герой романа - Африка.  Не стану скрывать, обычно я не люблю в художественной литературе читать то, что называется «описаниями природы». Часто это бывает просто скучно. Как говорится, лучше один раз увидеть…   Но это не тот случай.   Колониальная Африка начала 20-го века, увиденная сквозь призму огромной приязни к африканцам, которую Карен Блинксен почувствовала с первых дней пребывания и сохранила навсегда.   Не помню, где я читала, что сегодня каждый цивилизованный человек способен уважать и порядочно относится к грязному и дикому человеку, но для того, чтобы любить дикаря, нужна особенная, высокая внутренняя культура.   Карен Блинксен, несомненно, обладала такой культурой.   И это чувствуется в каждой строчке.   Из Африки - с любовью.  
 Самый большой риск в жизни - не решиться на него  Первое что приходит в голову - мило. Хотя книга имеет куда больше социальных противоречий, чем кажется на первый взгляд, но все же вряд ли свободна вызвать какие-то внутренние противоречия или заставить задуматься надолго. Да и цели такой не стоит.  Основная линия сюжета вроде бы обкатана половиной подростковых книг - главная героиня почти смертельно больна и поэтому изолирована от мира. Даже в какой-то степени смиряется и привыкает к своей изоляции, пока по соседству не появляется обворожительный Олли, которому предстоит изменить весь мир Мэйди. Привычно и уже видели такое? Тем не менее книга весьма легка к прочтению и имеет интересные ветвления, да и пошлости не так уж и много. Кроме того, кульминацию книги вполне можно считать не самой очевидной.  Есть конечно много практических вопросов, которые остаются без внимания (Выдача кредитной карты под заявку, причем достаточной для немалых покупок и т.д.), но это уже придирки и занудствования. Да ещё и предостаточно ов популярных книг, но на них итак везде можно наткнуться. В целом, книга оставляет приятное послевкусие, но вряд ли надолго останется в памяти.  
Мрачный, зловещий рассказ от всемирно известного специалиста по андроидам и электроовцам. Только представьте – вы, целый день прозанимавшись домашними делами, выходите ввечеру из дома. Ну, скажем там, прогуляться, или по магазинам, или, к примеру, на работу...   На работу, кстати, - проверить, все ли в порядке в собственной фирме, - собрался и главный герой этого рассказа. Но, еще не добравшись до места, ГГ понимает, что «не в порядке» во всем городе. И понял он это – по едва уловимому признаку – висящему на фонарном столбе… нет, не парашюту. Хуже. Мертвецу.   Ну вы только представьте – висит на фонарном столбе жмур, а всем вокруг – решительно пофиг. Цепляющийся за ускользающее сознание разум ГГ (и мой читательский разум, кстати, тоже) пытается выдать хоть какие-то удобоваримые версии происходящего. Ну мало ли – не увидел никто, и лишь ГГ оказался, на свою беду, таким глазастым. Но, - нет. Все всё видят и всем решительно пофиг.   Во какая завязка! Мой читательский разум, о котором я уже упоминал выше, лихорадочно пытался придумать – как такое могло случиться. Но нет, к версии автора я и на йоту не приблизился. Пока мне сам Филип Дик о ней не сказал.  
Меня унесло в ностальгию, страшно захотелось написать пару рецензий на книги, что читала давно. "Человек-амфибия" как раз из таких.  В целом история эта романтическая, я такое не люблю... вот "Понедельник начинается в субботу" или "Автостопом по галактике" вот эт я понимаю, романтика с львиной долей иронии и юмора. Вот такое западает в душу так что потом фиг вынешь. Ну мне по крайней мере западает. Однако и эта книга моё сердце не обошла, она мне запомнилась как такая интересная-интересная сказка. Ещё бабушка с дедом советовали моим родителям читать эту "сказку", а они в свою очередь посоветовали когда-то мне... ох инженеры любители фантастики в черт знает каком поколении. Я любила и люблю погружаться в эту историю, в картинки, нарисованные автором. Глубины вод, камни, свет запутавшийся в толщах воды. Знаете, по этой книге мне не особо есть что сказать, кроме того, что я её просто люблю. За то, что она подарила мне красивые образы, которые связывают ниточкой мои воспоминания из детства и меня сейчас, пишущую вам эти строки. Странная сказочка для детишек на ночь. И может я не понимала половины, когда читала в детстве, но я чувствовала и это главное  
Книга совершенно не понравилась. Да, она рассказывает историю Джека- потрошителя, значимой фигуры в истории человечества. Поэтому не могу сказать что данный комикс не важен в историческом контексте. Однако меня не проняло - истории убийц меня редко привлекают (лишь в некоторых детективах), слог автора мне тоже не пришелся по душе - очень много нецензурщины (хотя я не ханжа ). Рисовка показалась блеклой и не цепляла. Да, время потратила зря, хотя Алана Мура уважаю (читала у него Убийственную Шутку)  
Я поставила книге высшую оценку, хотя для меня самой это странно. Несмотря на хороший язык автора/старания переводчика читать было тяжело. Но это связано с содержанием книги, с описываемыми в романе событиями - жизнью узников концлагеря. В центре повествования оказываются несколько ветеранов Малого лагеря, который является последним этапом перед крематорием. Туда попадают те узники, которые истощены настолько, что не могут работать, они и двигаются уже с трудом. До крайности истощенные, лишенные медицинской помощи, получающие жалкие крохи пищи, люди умирают с огромной скоростью. Но и здесь остаются те, кто продолжают цепляться за жизнь, потеряв казалось бы все, они не теряют надежду.     Значит, будем жрать надежду, если нет ничего другого, - сказал Пятьсот девятый. - Будем жрать все остатки надежды, которые только сможем наскрести.  Описываемое ужасно, в том числе и потому, что это не антиутопия, не фантастика, а печальная страница нашей истории. Хотя Ремарк и придумал лагерь, который описан в романе, но его выдумка основана на реальных событиях происходивших в настоящих концлагерях в годы Второй мировой войны. При написании романа он использовал официальные отчеты и свидетельства очевидцев. А посвятил его своей сестре, казненной нацистами в 1943 году.   События происходят весной 1945 года, когда войска союзников уже находятся на территории Германии и узники концлагеря считают дни до освобождения, при этом многим надежда придает сил, но кто-то не выдерживает и, наоборот, не доживает пары дней.   Описанные события наполнены невероятной болью и ужасом, а некоторые гротескны, как, например, подсчет частей трупов после взрыва, с тем чтобы число живых и мертвых сошлось со списками. Или когда узники концлагеря расчищают город после бомбежки и освобождают местных жителей, которых завалило в бомбоубежище.   Кроме узников некоторые части романа написаны от лица начальника лагеря, который старательно убеждает себя в том, что он невероятно справедлив и мягок по отношению к оказавшимся в его власти людям. Он оправдывает себя тем, что выполнял приказ. Также показано отношение некоторых эсесовцев, которые не считают себя неправыми, потому что не считают заключенных людьми. Это кошмарно.   При этом книга затягивает в себя как в болото. Невозможно перестать о ней думать, даже когда прерываешь чтение. Уже первая фраза цепляет и не дает оторваться от книги:     Скелет под номером пятьсот девять медленно приподнял голову и открыл глаза.  Хоть чтение получилось тяжелым, я считаю такие книги надо читать.  
Иккинг Кровожадный Карасик III Наследный Принц Племени Лохматых Хулиганов - вот таков герой данного произведения. Звучит устрашающе？А на деле это маленький ничем не примечательный мальчишка. Хиленький, слабенький. Но для того, чтобы не выгнали из племени нужно поймать и выдрессировать дракона. Опасное это дело, но деваться некуда. Не повезло (или наоборот) Иккингу с пойманным драконом. Маленький, беззубый, да еще и не слушается.  На драконов нужно орать - гласит единственная страница знаменитой книги “Как приручить дракона”. А что делать, если у тебя не такой громкий голос или крик не помогает - не известно. И славному Иккингу приходится самому придумывать как найти общий язык с Беззубиком. И это лишь полбеды, с которой предстоит встретиться главному герою.  Милая, веселая история. Детям она явно должна понравиться, тем более читается на раз-два. В ней много юмора, понятного в младшем возрасте. Но и взрослым книга может принести пару приятных часло чтения.  
Этой фразой я закончил свой отзыв на прочитанный роман «Святослав» авторства Семёна Скляренко. Версия, конечно же, есть. Однако лучше по порядку.  Роман «Владимир» является прямым продолжением романа «Святослав». Т.е. события начинаются ровно в том месте, в каком закончились они в предыдущей книге. А значит можно говорить о дилогии, тем более, что и все главные герои остались прежними (но это и понятно, историческая действительность такова, что без исторических личностей никуда), и второстепенные персонажи (хотя по значимости и по тому объёму места, которое им отведено в романе, это не персонажи, а равноправные литературные герои, такие же главные, как и лица исторические) тоже те же самые.  Более того, концовка романа «Владимир» такова, что не исключала появления ещё и книги третьей, о князе Ярославе. Впрочем, судите сами:     Так оканчивается повесть о князе Владимире.     А далее — Ярослав...  Значит Семён Скляренко действительно был намерен написать трилогию, и только его смерть, последовавшая в год выхода из печати романа «Владимир», оборвала творческие замыслы, оставив задуманную тему не раскрытой до конца…  Особенность исторических книг состоит ещё и в том, что автор довольно сильно ограничен в возможностях фантазировать. Ограничен, прежде всего, самим ходом истории, самими достоверно известными и документально подтверждёнными фактами из судеб исторических личностей, которых он упоминает в своих произведениях и о которых он повествует читателю. Не говоря уже о всём внешнем антураже.  И вместе с тем, писатель-историк волен наполнить исторический роман теми и такими персонажами, которые, повинуясь воле автора, будут жить в воссоздаваемой писателем действительности, не выходя за рамки достоверности. И писатель-историк Семён Скляренко весьма умело и мастерски пользуется этим правом на придумывание и додумывание, заключая всё это в диалоги и внутренние монологи героев и персонажей, в их мысли и чувства. В результате чего историческая книга о делах тысячелетней давности наполняется живыми голосами людей — не персонажей, а именно людей — злых и добрых, хороших и не очень, богатых и бедняков, трусов и отважных воев, женщин и мужчин, стариков и молодух, христиан и язычников, русичей и греков-византийцев — всех тех, кого призвал под свои литературные знамёна Семён Скляренко.  Если же говорить о версии, почему князь Владимир выбрал для Руси именно веру православную, то по мнению Семёна Скляренко это было продиктовано тем, что выбор религии назрел для новенькой страны, стал необходимым просто для того, чтобы Русь была признана всеми европейскими империями того времени в качестве равноправного политического партнёра, чтобы перестала восприниматься европейцами как страна язычников и дикарей. Правда, получается, что крестили Русь болгары, а не греки, но это уже нюансы…  Великолепный роман, замечательная дилогия, интереснейшая тема, яркие и глубокие образы…  
В конце второй книги Мэтью получает карту смерти от профессора. И вот наконец нам предстоит встреча. Только вот изменились ставки. Теперь Корбетта нанимают, а не желают убить. И тут начинается для меня прокол. Нас так убеждали во всесильному и профессора, делали из него международную грозу, у которого щупальца везде, никто не выживет... И тут резко не может решить свою проблему? Да ладно. То ли крепость яиц не та, что курица обещала, то ли кто-то лепит в угоду сюжету. Конечно, можно заявить, что наш главный герой столь умён, проницателен, что без него никак. Но вот честно, как меня не убеждает меня автор, я это не вижу не на йоту, наоборот, временами хочется дать ему подзатыльник для ускорения. Вот везёт ему со смертью знатно. Но давайте честно скажем, не заслуга это героя, просто вовремя поставлен рояль в кустах. А то так и цикла не будет. Впрочем, признаюсь честно, иногда порядком мне не нравится Мэтью.  Однако, чего греха таить, приключения, взрывы опасность окружают со всех сторон, динамика, стычки, и плохие волки сгрудились вокруг нашей иупящей овечки. Должно быть в кайф, я люблю такое, готова любой язык и величие сюжета отдать я под такую прекрасную динамику...а мне все равно. Вот за это равнодушие, отсутствие отклика и ставлю лишь шесть. Если при охоте во второй книге, я задерживала дыхание, то тут мне было плоско параллельно. Ну идёт текст в уши и прекрасно, быстрее закончится. Не могу я пересилить эту искусственность.  Любовная линия, тоже может поспорить с тупыми любовными романтиками для нежных женских душ. Снова нашего героя насилуют. И он не против, ну подумаешь, все равно, кто насаживается на твой член. Главное, что активно это делает, ой, кого-то там любишь? Ну какие это мелочи, зато чувака страстно соблазняют. И снова повторы, что ему грозит опасность, надо Бэри благородно отшить. Да пошли ты его уже, милочка. Впрочем, это благородное молчание, чтобы невоалекать раз за разом напрягали.  И вернёмся к ненатуральности. Т.е. вот так все просто? Даже догонять не надо? Снова в том же загоне? И это против такого "Водан-де-Морта" почти? А у нас, кстати, правда, мальчик, который выжил снова, снова, снова.  
Эту книгу я решила прочитать в рамках школьной программы. От меня требовалось прочесть хотя бы первую часть. Но я не смогла остановиться и прочитала роман полностью :)   История о барине по имени Илья Ильич Обломов, который вырос в деревушке Обломовка. Эта провинция выделялась своей спокойной жизнью, где никто не знал хлопот, проблем, усталости. Все радовались и просто переживали каждый день, а не жили.   Никто не хотел покидать Обломовку и уезжать в шумный город. Жители с опасением относились к новостям из "внешнего" мира, переживая, что новость может нарушить их повседневный режим.   Илья Ильич был типичным жителем Обломовки - ничего не делающий сударь, который все время лежит у себя в комнатушке и все за него делают другие люди. Никакие гости, приходившие к нему, не были способны сдвинуть его с места и заставить что-либо делать.   Но был у Ильи Ильича один друг детства, которого он уважал, любил, и прислушивался к его советам - Андрей Штольц.   И вот как-то раз, Штольц нанес визит Илье и перевернул его Обломовскую жизнь. Андрей познакомил Обломова с прекрасной барыней Ольгой Ильинской, которая пробудила в нем те самые теплые чувства, которые окрыляют и мотивируют жить!   Так интересно было наблюдать за развитием их отношений...Но к сожалению, роман закончился весьма печально.   Мораль сего произведения такова: хочешь жить - умей вертеться. Не проспи свою жизнь, действуй! Живи и наслаждайся жизнью, а не терпи ее. Иван Гончаров написал историю не только о любви, но еще и об одном из смертных грехов - лени. Правда, назвал он это по-другому - Обломовщина!  
Читал все работы данного Автора. В самом начале книги (а это вторая часть авторского цикла) Борис сообщает читателю, что книга посвящается его другу и учителю Андрею Крузу, скоропостижно скончавшемуся не так давно. Что могу по этому поводу сообщить. Ученик вышел, как минимум, не хуже своего учителя. И, мое скромное мнение, в некоторых вопросах его превзошел.  Сразу скажу, что я не читал головного произведения Конторовича "Зона 31", частью вселенной которого является эта книга, однако цикл о Татаринове совершенно самобытен и может вполне восприниматься в отрыве от остальных произведений других авторов. Как и герои прочих произведений Бориса, главный герой военный, волею апокалипсиса (в нашем случае атомного) оказавшийся наемником и ловцом удачи за хвост. Интересной особенностью является сравнительно недавно наступивший конец света, поэтому персонажи вполне одеты- обуты, но деградация цивилизации вовсю марширует по просторам бывшей России  Язык у Автора пусть и немного простой, зато отражает реалии приключений вояк. Особых супер-пупер словесных кружев не выплетается, но и не рубит фразы топором. Очень импонируют юмористические моменты, написанные с чувством и пониманием сути армейской жизни. Ну и, как водится, ворох военно-технической терминологии, которая органично вплетена в повествование и вынесена в ссылки. В отличие от Учителя Круза, технические моменты не мусолятся раз за разом, поэтому слабо подготовленный в технике и оружии читатель не будет плеваться ядом в сторону "фанатов стволов"  Несмотря на то, что особенности постапокалиптического региона Вологда и окрестностей, где проживает Герой, раскрываются постепенно и вплетены в общую канву сюжета, мир смотрится ярко и интересно. У того же Круза, в его романе "После" это, ИМХО, получилось куда слабее, чем у Бориса. И даже проходные описания и персонажи-статисты смотрятся вполне неплохо, украшая собой данную "вселенную"  Учитывая тот факт, что Главный Герой Франт является охотником за головами, читатель найдет в книге множество моментов работы, так сказать, по профилю - а именно засад, перестрелок и тому-подобной боевой жизни героев. Автор знает о чем пишет, поэтому сцены насилия натуралистичны и убедительны, чего не скажешь о множестве современных фантастических боевиков разного пошиба  Не обойдусь и без критики. Две сюжетные линии, прошлое и настоящие, кажутся немного тяжеловесным решением. Сюжет развивается крайне медленно, так как Автор пытается вложить в роман, считай, два полновесных романа. Как следствие, ряд моментов описан в стиле "галопом по европам", но и несмотря на это, ряд описанных событий явно можно было бы описать детальнее и с бОльшим размахом. Эпически чтобы все было. Однако, сие есть мое насквозь субъективное мнение. Несмотря ни на что, произведение есть не только квадратно-гнездовой боевик, но и имеет претензию на определенного рода драматизм, что тоже редкость по нынешним временам  Подводя итог, могу настоятельно рекомендовать данную книгу не только фанатам творчества Круза, но и просто любителям весьма достойного постапокалиптического фантастического боевика. Остается пожелать Борису Громову дальнейших творческих успехов и не бросать писать хорошие книги.  
 Мой мiлы таварыш, мой лётчык,     Вазьмi ты з сабою мяне!     Янка Купала  Давным - давно, далеко – далеко отсюда перед красавцем – летчиком (серый комбинезон, поверх комбинезона — китель, застегнутый доверху на все пуговицы, на шее — небрежно повязанный темно-красный платок, пистолет в кобуре, кожаный, с защитными очками шлем на голове) стоял детдомовский мальчишка.   Приютский пацан, у которого ничего не было, даже имя – Хоакин Дечен – было чужое.   Ничего, кроме мечты.   И газетной вырезки с фотографией этой мечты – самолет «Плюс Ультра» и герои – пилоты, перелетевшие через океан.   Летчик взял с собою мальчика в небо, вот только вместо свободы воздухоплавания мальчишка узнал для начала все круги ада гражданской войны.   В этом аду Хоакин вырос и возмужал, узнал цену верности и предательству, понял, что в этой войне нет виноватых и правых, есть только люди и убийцы людей.   На той и на другой стороне.   Он оказался на стороне победителей. Всё сбылось - и ничего не сбылось.   Там, в аду войны он встретил и потерял женщину, с именем которой на устах прожил всю свою жизнь.   "Констанца" чертит в последний раз небольшой самолет - авиетка...   Летчики не умирают.   Они просто улетают высоко - высоко.   Выше неба!  
 \- Нельзя поверить в невозможное!     \- Просто у тебя мало опыта, - заметила Королева. – В твоем возрасте я уделяла этому полчаса каждый день! В иные дни я успевала поверить в десяток невозможностей до завтрака!  Абсурд на абсурде и абсурдностью подгоняет. Кажется, проследовать за Алисой по кроличьей норе мне бы точно не удалось. Размытые границы между реальностью, предметами и свойствами привычных вещей это конечно интересно, а для времени написания произведения ещё и ново, но сейчас воспринимается как выброс накопившихся словесных приемов и вопросов у человека с хорошим воображением. Поддерживает интерес к произведениям, наверное, только периодически ещё острые, в контексте современности, шутки и постоянные резкие повороты сюжета. Хотя к Зазеркалью и это немного приедается.  Снова чувствую себя узколобым, но за незначительной сатирой и уколами в сторону устоев общества я не вижу ничего, что можно было бы пытаться расшифровать и проследить гениальную задумку Кэрролла. Может быть стоило отнестись к приключениям Алисы немного проще и лишь повозмущаться вздорности характера главной героини, но у меня не получилось. Последней каплей стало однообразие в объяснении приключений обоих частей. Тем не менее, даже в переводе (В оригинале, подозреваю, все ещё веселее) достаточно много интересных проскальзывающих мыслей, иногда просто ироничных, иногда не настолько дурашливых, как кажется сначала. Книгу прочитать стоит, но лучше раньше, чем позже.     Встретить бы кого-нибудь разумного для разнообразия!  
Слушал аудиоверсию книги, попавшись на где-то вычитанную аннотацию – дескать, эта книга поможет понять, что происходит в современном мире. Ну а, поскольку, с Англией у нас сейчас до такой степени не пойми что творится, что пропадает доверие к любым мировым СМИ – будь то наши, будь то западные, будь то восточные. И раз уж нет надежды в ближайшем будущем узнать, что думают о всей этой современной истории инопланетяне, то, может, взгляд из глубины лет окажется более точным, чем взгляд современников.   Ну что я вам скажу? В ожиданиях я ошибся. Книга ничего не говорит нам, ныне живущем, о нашем мире. Так только, мягко иронизирует над стереотипами. Так что из этой книги, кроме общего ощущения радости от мягкого интеллигентного юмора и изящных фраз я вынес только то, что любой стереотип – это зло. Если хочешь увидеть что-либо по-честному, то отбрось свои шоры куда подальше и просто смотри. Смотри, думай, анализируй, сопоставляй, делай выводы. И люби всех людей. Вне зависимости от национальности. А если не можешь любить, то хотя бы уважай – ибо у каждого человека своя правда.   Общий смысл книги – ясен из аннотации. Это сплошное подтрунивание, анекдот на анекдоте, над французами и англичанами. Так вот – в русском человеке встречаются черты, которые автор высмеивает как английские, но мы также не лишены черт, которые автор причисляет к французским чертам национального характера. Вот такие мы, блин, скифы-космополиты.   Очень жалел, что не смог найти в сети электронного варианта книги – только аудио. То и дело хотелось вернуться, и прочесть, а то и выписать то или иное удачное место книги.   Моя оценка – 7 из 10. Все-таки книга слегка занудновата.  
Последние пару лет я не имею возможности ходить в походы. Всё внутри сжимается от желания снова ощутить воду, леса, камни, усталость от гребли, тихие ночи невероятного расслабления после дня физической нагрузки и утренний туман. Поэтому я начала читать книги о природе и о походах. Я очень хотела, чтобы автор мне передал ощущения, по которым я так соскучилась... Но вот незадача, графоманы так не умеют.   Внимание: строчить кучи красивеньких образных описаний не равняется передавать ощущения!  Мастерство это когда описания лаконичны, кратки. Парой слов, мазками умелыми автор тебе рисует сцену и ощущения. И даже если ты никогда в подобных обстоятельствах не бывал, ты сможешь их прожить ярко, как на яву, и перенять опыт героев книги.  Книгу я дочитать не смогла. Но пока читала, смеялась много. Автор передавала СВОИ мысли и ощущения. Вроде задача не трудная. Жду я значит опыта походников, столкновения с мощной стихией и природой, опасные ситуации, когда людям должно быть сильными. А в итоге я получаю вот подобное:  "Широкая ладонь непроизвольно опустилась на Сонино плечо. Мышцы, налитые усталостью от ежедневной гребли, встрепенулись. Соня растаяла от прикосновения. Блокнот выскользнул из ее ослабевших рук. И Соня чуть застонала от удовольствия. Где-то в глубине Гришиного сердца загорелась церковная свеча."  Мне лично напоминает Фикбук. Если подобное вам нравится читать, то поздравляю, Шарик, ты балбес. Перебирайтесь на книгу фанфиков, там вы найдёте себе кучу таких "шедевров".  P.s. Люди, прошу, посоветуйте книгу, где чувствуется природа. Пусть главный герой учится чему-то, может, постигает себя, но чтобы природа в книге чувствовалась величественной, мудрой богиней. А не героиней фанфиков.  
Перед прочтением этой книги у меня были к ней завышенные ожидания - слишком много положительных отзывов слышала и читала. В результате получила огромную кучу богов, скомканный сюжет (чем-то напоминающий Мейферских ведьм, но значительно слабее) и не самый вкусный язык. Главный герой, Чед, случайно умирает и отправляет Вниз в поисках ключа, который поможет ему в спасении собственной жены и дочери. В книге мне понравились моменты, описывающие жизнь в Чистилище - различные города, реки Стикс и Лета и многие знакомые мне вещи. Именно за них оценка и вышла положительной. Так что снова тематика богов в американском исполнении заставила меня скучать и не впечатлила.  
Забавная вышла история о совместной работе русской ведьмы и английского некроманта. Ведьма совсем не чокнутая оказалась, а вполне адекватная и милая, с учетом, конечно, её дара и места работы. Фамилиары у героев очень забавные и изрядно оживляют сюжет, за них автору большое спасибо. Читалось легко и улыбка не сходила с лица на протяжении всей книги. Встреча мам Алины и Теодора получилась эпично-традиционная (драка-пьянка-похождения-дружба не разлей вода).   А вот эпилог разочаровал, мне претит такой поворот событий и отношение к героине, поэтому оценку изрядно снизила именно за концовку.  
Когда человек счастлив, он забывает о том, что в мире есть плохие вещи.   Волшебная и чарующая сказка для взрослых девочек. Восторг, полный восторг. Я окунулась с головой в жизнь этого небольшого американского городка. История семейства Уэверли чудесна. А их яблоня так и манит к себе, взять и попробовать яблочко. Только потом пеняй на себя, если вдруг уснешь, как белоснежка. Яблоня эта своенравная, любит кидаться своими плодами, а откусившему показывает самое яркое событие в его жизни и не всегда, к сожалению, оно оказывается положительным. Как например у матери Клэр и Сидни. Почти на протяжении всего романа я не могла понять эту женщину, что ею двигало？А узнав, мне захотелось плакать...  Сестры Клэр и Сидни Уэверли такие похожие и такие разные одновременно. Одна замкнутая в себе, тонко разбирающаяся в свойствах растений. Знает что нужно для видения в темноте, любви, проявления ума... Вторая же, наоборот, слишком активная. Она хотела стать похожей на мать и уехала из родного городка, только вот счастья ей это не принесло. Не те отношения, не те мужчины. К сожалению, мы часто не замечаем тех, кому мы нужны . А они ведь совсем рядом, буквально под боком.  Можно ли научиться впускать людей в свою жизнь？Научиться доверять им？И стоит ли это вообще делать？Шанс стоит давать всегда, я считаю, кроме тех случаев, когда человек его уже истратил. А если человек всячески тебя добивается и тебя влечет к нему, то 100%. И даже в 34 года не поздно научиться доверять.  Кроме сестер в этом романе много интересных персонажей. Тайлер - их сосед, Генри - друг детства Сидни, мужчины его семейства женятся на женщинах постарше, бабушка Эванель, раздающая вещи, Хантер-Джон и его жена Эмма, маиь Эммы Ариэль, гей Фред... Каждый обладает омобым, харизматичным характером. Если взять отдельно каждого и написать историю жизни, то вышел бы отличный цикл.  Взрослым девочкам тоже иногда нужна романтика и принц на белом коне.  
Главный герой романа и всего цикла "Земля лишних" Андрей Ярцев вместе с кучей своих соратников/подельников отправляется в самые недра Ордена для того, чтобы переустроить сложившийся на Новой Земле порядок. Потому что несправедливо, если технологией Ворот, с помощью которых отправляются на Новую Землю люди с нашей обычной Земли, владеет только одна единственная организация — любая монополия чревата разными некрасивостями и злоупотреблениями. А тут ещё и канал перекачки на Землю-зеро наркотиков, а ведь наркотики — это абсолютное зло, и истина эта для Андрея Ярцева и тех, с кем он находится в тесном товарищеском и дружеском сотрудничестве, непреложная и несомненная. К тому же есть возможность внедрить в недра этого самого могущественного Ордена тех лиц, которые пусть и не будут плясать под дудку Андрея, однако будут как минимум нейтральными к нему, но скорее сочувствующими и помогающими его взглядам и деятельности. Да ещё и занимать при этом весомые места в структуре Ордена.  Это побудительные мотивы. А на деле тело романа состоит из описания подготовки и проведения масштабной спецоперации на территории Нью Хэвен (орденский остров). Операции, включающей в себя подготовку и совершение диверсионно- разведывательных действий спецгрупп Андрея и его союзников, а проще говоря — небольшой войнушки, с применением стрелкового и минно-ракетного оружия, а также тех- и спецсредств, авиаподдержки и всего прочего, что необходимо для такой сложной серьёзной кампании.  Как обычно для Андрея Круза, в романе много данных и ТТХ стрелкового вооружения и отдельных видов бронетехники, а также миномётов, пулемётов и всякого прочего стреляющего и изрыгающего огонь и наносящего поражения и увечья противнику. Впрочем, когда привыкнешь к стилю автора, то всё это военно-техническое наполнение не отягощает восприятие, но просто разнообразит чтение, превращая его чисто в мужское занятие.  Предыдущие две книги цикла были прочитаны ранее и просто хотелось закончить этот год чтением последней книги о Земле лишних. Однако это не станет последней книгой Андрея Круза, потому что хотя автор ушёл из жизни в феврале 2018 года, в моих хотелочных списках и планах остались ещё его нечитанные романы. А значит автор ещё некоторое время для меня поживёт...  
Я отлично понимаю, что данная книга, серия - просто ЧТИВО. Но в первых книгах приключения, сюжет, драйв держат. Да что там, я даже не замечала там черезмерной эротики. Сейчас мне кажется, что она уже чуть ли не в порно превращается. Удовлетворите уже кто-нибудь автора. Хотя ведутся на это, наверное. Такая фейринская серия "Шарм". Автор явно хотела закончить, а может был продуман сюжет лишь до книги, которая начинается с Дэни. Книги после падения стен. И тут уже начинается высасывание из пальца. Явным признаком уже воскрешения мертвого персонажа. Мертвее, доказательно мертвого, куда там.  Однако стоит заметить, что эта часть вышла поживее, даже небольшая битва есть, какое-то выяснение отношений. Прошлая часть совсем стала унылым, растянутым до дыр капроном. Тут же он подсжался, уже повеселее пошло.  Концовка, вообще, в душещипательную сценку из дешёвого триллера превратилась, но зато разродилась, хоть в с оборванными концом, в решение главного вопроса - Мак и книга.  Как и события, так и герои вылепливаются, сминаются не в цельный образ, а в угоду автору, чтобы было, что писать. В этот раз номинация "рука-лицо" отходит Риодану. Значит, такой проживший уже несколько тысяч веков бессмертный почти чувак, не хочет перекидываться, чтобы девочка, которая подросла, не увидела его в образе зверя. Поэтому он горит живьём. Серьезно? Да я сейчас прослезилась...а нет...показалось. Но, наверное, на сексуального и трепетного души, у которых проблемы с сексуальной удовлетворенности, или хотя бы романтикой в жизни, слетаются как мед.  Ну что ж, посмотрим, как автор уложиться в итоге весь этот пазл. Надеюсь, что следующая книга станет точно логической точкой.  
КУСОЧЕК ПРАВДЫ   У меня нет ни косы, ни серпа.   Черный плащ с капюшоном я ношу, лишь когда холодно.   И этих черт лица, напоминающих череп, которые, похоже, вам так нравится цеплять на меня издалека, у меня тоже нет.   Хотите знать, как я выгляжу на самом деле?   Я вам помогу.   Найдите себе зеркало.   А вы когда-нибудь читали чьи-нибудь личные дневники? Нарушали личное пространство человека и вторгались в его жизнь, открыв ту самую тетрадку, где изложены его чувства? Кто-то да, кто-то нет... Но соблазн был почти у всех. А какого это - читать дневник Смерти? Эта книга ответит вам на этот вопрос...   Повествование, как вы поняли, ведется от лица Смерти и она (или он?) рассказывает нам о девочке Лизель Мемингер, которая живет во времена Второй Мировой войны. У девочки нелёгкая судьба: её отец, неизвестным образом связанный с коммунистами, без вести пропал, а мать, не в силах ухаживать за девочкой и её братом, решает отдать детей на воспитание приёмным родителям, тем самым спасая её от преследования нацистских властей. По пути ее брат умер и во время похорон девочка заметила лежавшую на земле книгу, на которой было написано "Наставление могильщика". Девочка не умела читать, но ей безумно хотелось узнать, о чем эта книга. Пока никто не видел, Лизель забрала ее с собой .Это была ее первая украденная книга, с которой все и началось...   Приехав на Химелль-Штрассе (улицу, на которой проживали ее опекуны), она познакомилась с Гансом и Розой Хуберманами - ее новыми папой и мамой. Ганс с самого начала относился к Лизель хорошо, а вот Роза приняла девочку не слишком приветливо. Позже, новый отец Лизель начинает учить ее читать и девочка принимается за воровство новых книг.   На первый взгляд может показаться, что главной проблемой книги является воровство. Да, девочка поступала не правильно, но она пыталась развиваться, в отличии от многих в то время. Она хотела познать мир. А главное проблемой, поднимаемой в этой книге, стал рассизм, отношение между странами и нациями. Ведь даже многие жители Мюнхена ненавидели Гитлера, не признавали его методов. Он был главным, но ненавистным для всех.   Даже Смерти не нравятся войны...С каким сожалением, с какой неохотой она забирает души из наших бренных тел. Многие проклинают Смерть, боятся ее, считают ее чудовищем. Но на самом деле, монстры - это мы с вами и войны, разруха, гибели тоже случаются по нашей вине. А Смерть - лишь посланник, слуга, которая просто обязана выполнять свой долг...  
Представьте себе сцену из "Пуаро". Хитроумный убийца совершает преступление за преступлением, а хитрый и интеллектуальный Эркюль уже дышит ему в затылок. Круг подозреваемых начинает сужаться, читатель напряженно гадает, кто же убийца и весь застывает в напряжении, ожидая дальнейшего хода событий... Бац, книга заканчивается на самом интересном месте! Но не беда, есть следующая...  Открываем книгу, читаем. 10-20 страниц описаний прекрасного дождливого Лондона, далее, Гастингс и Эркюль Пуаро сидят в квартире и пьют чай. Болтают о том, о сем. И где-то между делом великий сыщик бросает фразу "К слову, помните то самое дело, которое мы расследовали пол года назад? Да, где еще был садовник-убийца. Да, быстро мы его раскрыли." И вот уже новое дело, новые приключения  Представили. Вот и я был немало удивлен, когда Автор данной книги взял, и отрезал весь детективный сюжет, скомкал его и выбросил в мусорку. Видимо не смог потянуть или не посчитал интересным читателю. А жаль, ведь в прошлой книге он играл просто ярчайшими краскам на фоне обыденной боевой работы. Та же участь, просто чуть в меньшем масштабе, постигла и сюжет охоты за "колдунами- нацистами" из Анеренбе. Разумеется, никто не ждал что вот прямо сейчас откроется портал и из него полезут демонические солдаты СС с бластерами, вызванные из параллельной вселенной магами Гитлера. Но все же, мог бы потянуть и за эту вполне интересную ниточку и размотать клубок. Но не судьба.  И все превратилось в стандартные погони и перестрелки. Только их стало раз в 10 меньше. А пустоты меж ними Автор привычно забивает водой из уже порядком поднадоевших рассуждений ГГ о том, что все кругом враги и все только спят и видят, как бы нам насолить. Описание бытовухи и подготовка читателя к грандиозному финалу.  Вообще, в данном произведении торчат уши бессмертного творения ССЫЛКА , например, посещение коллаборационистким поляком своей беременной дамы, разговор с местным уполномоченным и дословные цитирования в стиле "войсковая операция дает лишь трупы". Разумеется, открыто и явно Автор книги не плагиатит, но вдохновляется точно. Как минимум концепт: вся книга есть подготовка к великолепному финалу, думается мне, навеяна именно Моментом истины. Да и ГГ цитирует из нетленки, выдавая ее за приключения знакомых ему "смершевцев".  Только вот не получилось этого. Погони и перестрелки у Автора получаются неплохо, а все остальное на троечку. Попытки подлить драматизма выходят корявенькими и тонут в общем несерьезном фоне постоянных шуток-прибауток и жаргонных словечек. Да и финальная операция выглядит обычной, коих в прошлых двух книгах было отбавляй. Ничего нового я там не увидел. Конюшевский умеет описывать боевые действия, так что тут никаких претензий. Больше нет довольно- таки интересного общения с товарищем Сталиным. Да и "изобретальество" ГГ почти сошло на нет, ну не придумать уже больше всяких интересных гаджетов.  Особое внимание следует заострить на личности выдающегося отечественного полководца Г.К. Жукова.   В 1й части он предстает в глазах попаданца как кровавый тиран и деспот, считающий, что "бабы солдат еще нарожают". То есть, вне всяких сомнений, подлецом   Во 3й части риторика внезапно меняется на диаметрально противоположную. "Оболганный демократами маршал победы". У него не было выбора, он все делал правильно. Не гнал солдатиков на убой!   Куку, господин Автор! У вас герой во всем шарит и все умеет. Зачем мнения менять как перчатки? Глупенький Гусев оказался жертвой либеральной пропаганды? Ну ну. От с первой страницы имперец и вообще, мачо и альфач. А тут такой прокол :)  Вывод. Гораздо слабее предыдущих частей. Много воды и мыла, мало боевых действий на контрасте с прошлыми книгами. Грубое сворачивание интересных сюжетных линий не добавляет интереса к произведению. Книга небезынтересна, поэтому последнюю часть буду читать в любом случае. Только нужно немного отдохнуть от героической эпопеи бравых НКВДшников.  
Это не история любви, хотя тут есть и любовь.   Это не рассказ о смерти, хотя многие из героев уже умерли.   И это не рассказ об измене и мести, хотя в нем говорится и о том, и о другом.   Это роман о … пылесосе.   Ну ладно, о бабушке Тоне и её пылесосе.   О «свипере» - так называли в семье этот гаджет, который родился в США, пересек сначала американский континент на поезде, потом Атлантический океан на пароходе, потом Средиземное море на другом пароходе. Потом…   К месту назначение пылесос прибыл на телеге. Приехал он в израильскую мошаву Нагалаль, чтобы верой и правдой бороться с гразью. Боролся аж несколько дней, а потом несколько десятилетий, хочется сказать «пылился», но он не пылился, а просто стоял в чистой неиспользуемой запертой ванной комнате.   А за дверью текла жизнь.   Рождались, росли и уезжали из дома дети.   Члены семьи ссорились и мирились, учились, работали, женились, умирали.   Пылесос всё стоял.   А когда не стало хозяйки, оказалось, что и его – легендарного свипера - тоже давно нет.   Вот как-то так и было дело :))  
 Тот, кто оправдывается, обвиняет себя.  Избежать ов от Убийства в "Восточном экспрессе" в современной реальности почти невозможно: несколько экранизаций, постоянные упоминания в других произведениях, случайные разговоры. Вот и подходя наконец к книге я заранее знал, как и почему. Впрочем, удовольствия от произведения это не убавило. Редкая экранизация способна передать всю иронию некоторых моментов, завязанных на самовлюбленности великого сыщика, и раскрыть полноту образов колоритных персонажей.  Сюжет до христаматийного прост: в вагоне поезда происходит убийство. Причем не только метод убийства вызывает удивление, но и все последующие появляющиеся улики не служат для прояснения ситуации, а лишь ещё больше запутывают её. Поразгладив усы, Пуаро решает применить творческий подход к необычному случаю...  Ну и таких аннотаций можно написать на всякий вкус и цвет на целую упаковку фломастеров. Важным остается другое: произведение действительно интересно читается и читать его можно даже когда все известно. Не знаю на сколько применимо к детективам слово "классика", но эта книга бесспорный претендент.  
Замечательный рассказ одного из столпов американской фантастики. Написан в типичном для Саймака ключе. Саймак удивительно умел вписывать необычное в обыденные, даже патриархальные миры и будни.   Вот и в этом рассказе. Место действия – сельскохозяйственная глубинка- глубинка. Написал бы с большой буквы, да маленькая она, эта глубинка. Долина, со всех сторон окруженная горами. Местные жители – не слишком удачливые фермеры. Помните, как у Высоцкого: «то в огороде недород, то скот падет». Пришлые, соблазненные пейзажными красотами, долго здесь не выживали – год-два помучаются, собирают манатки и уезжают искать лучшей доли.   Оставались в этой долине жить и хозяйствовать только те фермеры, чьи корни глубоко сидели в этой почве. А тут вдруг поселился в этой долине удачливый сосед. Все у него складно, все ладно. И домишко-развалюху, в который въехал с семейством со своим, отремонтировал добротно, и урожаи небывалые собирать стал. Об этом соседе и рассказ. Ох непросто все с этим соседом, ох непросто…  
Вспомните времена, когда в детстве вас одна за другой захватывали сказки. Некоторые мрачные, некоторые светлые, но все такие красивые, как разные самоцветики на ладони.  И когда растёшь детские сказки уже не вставляют. Но вот эти рассказы однозначно могут. Их читаешь на одном дыхании, ощущаешь себя как раз таким ребёнком с самоцветиками в руках, но после прочтения не в песочницу бежишь играть, а идёшь и обдумываешь прочитанное. Каждый рассказ навсегда застревает в сердце таким самоцветом, ощущениями, которые никогда уже не забудешь.   Красота неуловима, давно потеряна и вообще ее не бывает, но с того момента она застряла внутри меня таким ярким осколком, что я почти назвал бы это предчувствием. На однотипной равнине всех человеческих жизней, я бы назвал это робким предчувствием гор.         "О кузнечиках" будет красивым началом всем, кто пока ни одной работы этого автора не читал, а тем, кто уже знаком с книгами Франца это будет очень интересным продолжением. Для меня читать "Кузнечиков"было так необычно... Вот прочитал ты уже несколько книг автора, полюбил героев, привык к атмосфере. Но тут тебе в руки попадает сборник ранних рассказов этого автора. И здесь нет знакомых людей, действия происходят вообще где угодно, хоть на небесах, хоть во снах пекинеса, только не в привычных тебе уже Вене, Париже или Ливане. И всё ощущается таким другим, первые секунды вообще кажется, что ты заблудился в книге. Ничего знакомого! Но буквально пара строк и приходит такое теплое "да, это точно мир Франца". В каждом слове ты чувствуешь автора. Для тебя книга уже не бумажки и текст, это возможность лично поговорить с автором.  Вот так нужно писать. Чтобы люди брали любую твою работу (хоть сказки написанные в 16, хоть поздние романы) и сразу чувствовали автора за каждым словом. Не судорожно перерывали в голове имена писателей "вот у этого стиль похожий, там задумка такая же, может он написал". А чтобы просто "да, это он, такому нет аналогов".  Мой вердикт: читать. Читать приятным вечером с какао и вдумчивой головой.  
Очень интересный средневековый детектив, в котором молодой инквизитор Курт получил свое первое дело и отправился в деревушку расследовать убийство. Настоящий подозреваемый обнаруживается лишь в конце книги, на протяжении всего сюжета Курта постигают сомнения о самом деле и зачинщике всего этого безобразия. Жаль, в конце-концов виновник ушел от правосудия, надеюсь далее Курту удастся его поймать.   Герой пришелся мне по душе - он обладает высокими моральными качествами, а еще Курт по-настоящему живой - он испытывает страх и сомнения перед некоторыми вещами, что и подкупает меня в нем.   Очень стоящая книга, непременно возьмусь за прочтение следующих частей цикла.  
Очень удачно мне эта книга попалась, столько ностальгических воспоминаний о любимых фильмах этого замечательного актера вызвала. "Проект А" и "Закусочная на колесах" самые любимые, но и остальные его фильмы мне нравились. А еще, когда Джеки описывал своего Старшего Брата зародилось подозрение, кто это, и оно оправдалось, когда стало известно, что во взрослой жизни его называют Само.   У Джеки очень интересная жизнь оказалась, можно про неё фильм снимать. Тем удивительнее, что это реальная история, а не выдумка. При этом написано все интересно, легким языком и с юмором.   Поразило количество имен и прозвищ, которые на протяжении детства-молодости появлялись у Джеки, прежде чем его поименовали уже тем именем, под которым все его знают. Примерно половину книги занимает описание его детства в Китайской Опере и это описание поражает. Тяжелая жизнь, аскетичные условия, сон на полу, многочасовые упражнения и скудный стол. Но как пишет сам автор, именно такое детство сделало его тем, кто он есть:     Мои братья и сестры, старшие и младшие, рядом с которыми я ел и спал, с которыми дрался и ссорился, вместе с которыми рос и учился...     И мой Учитель!     Как и все остальные прыжки, этот стал возможным только благодаря тебе. Не будь тебя, я никогда не стал бы Джеки Чаном.     Я ненавидел тебя.     Я боялся тебя.     Я люблю тебя, Учитель...     Многое меняется.     Но кое-что - никогда.  После начала самостоятельной жизни во взрослом мире не все сразу сложилось удачно, путь к успеху оказался тернист, но Джеки не сдавался, а когда уже готов был сдаться, ему на помощь пришел его друг Вилли Чан, о котором Джеки пишет с любовью и уважением. Этот урок жизни он применил и при создании своих фильмов, создавая не совершенного, неуязвимого героя, а человечного и способного ошибаться:     просто такова жизнь: ты проигрываешь, проигрываешь, проигрываешь, а потом, если повезет, тебе удается победить  Свои отношения с женщинами Джеки описывает достаточно скромно, но про трех женщин, которых полюбил пишет с теплотой, особенно про свою первую любовь О Чан, с которой сохранил добрые отношения на годы. Он честно признает свои ошибки, свою низкую грамотность и сложности при обучении английскому языку, свое поражение "звездной болезнью", которая привела к его потери возлюбленной. Он любит свою семью - жену и сына и сожалеет, что уделил им недостаточно времени, так был занят делом своей жизни, но при этом не готов оставить создание фильмов ни ради семьи, ни ради своего здоровья.   Книга написана во время съемок фильма "Час Пик" и дальнейшая жизнь Джеки Чана осталась за её пределом, она посвящена первой половине его жизни, но чрезвычайно насыщенной половине.   ССЫЛКА  
Трогательно и мило. Я честно такого не ожидала. Из названия, да и из первой половины повести ожидаешь любовную линию. Летчик летит к девушке Элис. Он влюблен и в ее честь даже назвал свой корабль (кстати говорящий и такой характерный). Девушка живет где-то в другом мире, но он намерен долететь, ведь она его ждет. И не важно, что будет дальше, они найдут как справиться со всеми трудностями.  А вот вторая часть все перевернула с ног на голову. Не буду ить, скажу лишь, что о любви здесь речь и не идет. Точнее любовь немного другая. И финал вышел шикарный.  Красивая история. Нежная и милая . Загадочные миры, в которых хочется побывать и самой. Пообщаться с говорящим самолетом. Увидеть Элис. Главное, чтоб в жизни тебя кто-нибудь ждал...  
Довольно оригинальная стилизация под средневековые китайские романы. Хотя я таковые не читал и потому могу только предполагать их стилистику. Простая разговорная речь, без вычурностей и излишнего логоискательства. На чтение и восприятие довольно лёгкое произведение, и даже китайские имена почему-то не путаются в голове и свободно запоминаются. С сюжетом тоже всё понятно и довольно приятно: в одном деле всплывают и постепенно раскручиваются ещё пара уголовных дел и по мере продвижения по сюжетной линии постепенно распутываются одно за другим.  Что зацепило довольно сильно? Это методы ведения сыска. Ну, понятно, что слежка и опрос окружения преступников, осмотры места происшествия и потерпевших, а также вскрытия (т. е. патологоанатомические и судебно- медицинские исследования) тел погибших — это азбука сыщицкого дела. А вот допросы весьма просты и ужасающи этой своей простотой: непременные устрашения в адрес подозреваемого и обвиняемого из уст судьи, оскорбления и угрозы, затем применение пыток с нанесением увечий допрашиваемому — обычные методы тех лет (хотя, это VII век от РХ, так что чему дивиться). Впрочем, если окажется, что судья ошибался, то он доносит о своём проступке и требует себе наказания.  Весьма впечатляющие описания сцен казней преступников: обезглавливание, удушение и закалывание ножом — вот те три способа умерщвления, которые в ходу в этом романе. А, чуть не забыл — головы казнённых потом у городских ворот выставляли, а при некоторых видах казней тело расчленяли — всё это в присутствии людей. Впрочем, казни стрельцов на Руси в гораздо более поздние времена тоже происходили на Лобном месте в центре города, да и не стрельцов тоже, да и не только на Руси, так что обычный средневековый антураж.  Далее уже о самой книге и её стиле — в книге о раннем периоде средневекового Китая средневековые китайцы вовсю пользуются… английскими мерами измерения расстояний, линейных размеров, а также масс и веса (дюймы и мили, а также фунты и прочие англоязычные метрики), что напрочь разрушает стилизацию и делает восприятие романа легковесным, и уже с недоверием относишься к каким-то деталям средневеково-китайского быта и всего прочего. Хотя автор — весьма образованный синолог.  Тем не менее читать было довольно интересно, и я даже пожалел, что начал чтение цикла повестей и романов о судье Ди не с первой книги (ввела в заблуждение библиография автора, в которой этот роман стоит на первом месте) — всего-то и нужно было влезть в Вики и там увидеть хронологическую таблицу…  
Я даже в ступоре, что рассказать об этой книге. Что выделит ее из ряда точно таких же. Я не читала основную трилогию, каких-то непоняток от этого я не испытывала, хотя куча имен разом, названий, ввергает в шок, но кто любитель эпичного фэнтези понимает, что это тема вечна. Потом обручишься как мокрый пес, да все встанет на места свои законные. Но в том то и проблема, что эту книгу ничего не отличит из ряда таких же. Вот одна армия северян, вот типа фейри/эльфы с привычными кастами/кланами, другое название не проблема. Одних мало, одни живут века, других много и жизнь их быстротечная, почти как люди и тараканы, только размером с тех же людей, так что можно представить, почему они выигрывают, одни щемят других. И вот дожали до главного места - горы. Ну и решение вопроса - чем завершится Возьмут северянки жилье эльфов, перемирие или все же будет иной вариант. Автор выделяет некоторых персонажей, наверное, как раз они участники, ну не считая погибших, хотя и тут я бы не была уверена.  Тут в конце хоть что-то вроде морального вопроса, дилемма. Но это так не трогает. Все равно на итог, лишь бы книга уже закончилась.  В общем, это очередное выдавливание приквела/продолжения, когда автор не умеет остановиться, вот и выдавливает что-то на угоду фанатов. Им, может норм. Для остального простого люда никчёмный середняк, который не шибко интересно слушать, ибо зацепить книга не может ничем.  
Эта первая книга из цикла о "Живых" Варвары Еналь и она мне понравилась больше остальных. Пожалуй, она даже стала одной из моих самых любимых. Хоть я и не любительница книг ( и фильмов, собственно, тоже) про космос, роботов и вообще фантастики в целом, но эта книга мне пришлась по душе.   А все потому, что именно в этой первой части главные герои не только сражаются с роботами, но и пытаются разгадать тайны, которые держат в напряжении до тех пор, пока ты не перелестнешь последнюю страницу. Местами, мне и вправду было жутко читать...   Немного о сюжете. Действия происходят в будущем и нам рассказывают о космической станции МОАГ, в которой есть три уровня. Первый уровень всеми забытый, заброшенный, туда не имеют доступ роботы, которые хлопочут на остальных двух уровнях. На втором же живут только дети до пятнадцати лет. Воспитывают их, опять же, наши высокофункциональные друзья ( или, быть может, враги?). На третьем уровне живут взрослые, якобы, родители тех самых детей. Хочется отметить, что связи с третьим уровнем нет и дети ни разу не видели своих создателей. Никто не имеет права ни спускаться на второй уровень, ни подниматься на третий. За этим строго следят роботы. И вот, каждый ребенок старается быть паинькой, чтобы попасть на третий уровень по достижению пятнадцати лет и работать со взрослыми. Однако, дети на том уровне вовсе не работают...   Что же на самом деле случаются с детьми, когда им исполняется 15? Где же взрослые? Можно ли доверять роботам? Зачем вообще существует этот МОАГ и что таится на первом уровне станции?   Все эти вопросы держат вас как на иголках на протяжении всей книги.  
Пришлось тут по работе прочитать данный сборник рассказов. Ни разу не приходилось описывать свои впечатления от подобных произведений, однако попробую...  Рассказ, как литературная форма, представляется мне довольно-таки сложным произведением, ибо Автору приходится немало поведать читателю, уложившись в весьма ограниченный объем. Поэтому и написать слабый рассказ очень даже легко. А вот сделать сильное произведение по плечу далеко не всем писателям. Таков и данный сборник - есть слабые, есть сильные истории, которые объединены общим миром и отношениями в нем.  Означенный "Сурвариум", как я выяснил, является компьютерной игрой, в рамках вселенной которой имеется ряд романов и рассказов. Не без основания считаю работу по новеллизации игровой вселенной делом благим и, отчасти, добавляющим успеха своему "родителю". Особенно, когда к делу подключаются писатели с именем.  Чтобы особо не морочиться с сюжетом, взяли за основу Сталкера. Вместо Зоны сделали Лес, который всех уничтожает и генерирует артефакты и аномалии. Артефакты полезные в хозяйстве, аномалии всех мочат направо-налево. Правда, следует отметить, что фокуса на поиске и стяжании артефактов никакого не присутствует. Люди традиционно заняты выживанием среди ставшего постапокалиптическим, мира и грызней друг с другом. Все просто и без особых затей. Почти в каждом рассказе присутствует злой Лес, бандиты и прочее. Читая произведение за произведением, читатель потихоньку постигает суровые будни остатков человеческой цивилизации.  Справедливости ради, я бы предпочел полноценный роман, но, несмотря на наличие даже нескольких таковых, руки пока не дошли до данных произведений. Как уже сказано выше, ряд рассказов явно написаны непрофессиональными писателями, однако совсем откровенную графоманию не пропустили цензоры. Предполагаю, что эти рассказы были включены в сборник на конкурсной основе и прошли отбор группы редакторов.  Читатель может заметить ряд спорных и непонятных моментов. У многих Авторов рассказов прослеживается определенное, скажем так, техническое дилетантство и крайне противоречивые вещи касательно постапокалиптического быта. Например, можно встретить такие перлы как: "Автомат ВАЛ с интегрированным стволом", "Многоствольный армейский пулемет" и так далее. Не считая, разумеется "обоймы у пистолета ТТ". Технические детали всегда являются украшением повествования про войну и боевые действия, поэтому некоторым Авторам я бы рекомендовал получше изучать матчасть. Ну и вишенка на торте. С момента конца цивилизации прошло 10 с лишним лет, лекарства испортились, вещи, оставшиеся от былых времен постепенно ломаются и выходят из употребления... Однако герои рассказов как кушали консервы, так и продолжают это делать. Видимо, завод по производству тушняка до сих пор работает, перекручивая мутантов на мясное ассорти!  Чего я там не увидел, так это рассказов без "happy end'а". Представьте себе безнадегу конца света. Мутировавший лес наступает, 90% населения планеты погибло, люди сражаются за место под солнцем каждую минуту, однако добро всегда побеждает зло. Понятно, что позитив нужен и важен, но по моему скромному мнению, нужно больше драмы и больше ситуаций, в которых человечество ведет бесконечную борьбу с хитрым и коварным врагом. И ой как далеко не всегда побеждает!  Вывод. Небезынтересный концепт нового мира после апокалипсиса. Начинающие и опытные писатели пробуют силы в описании будущего, в котором нет места слабым и неумелым. Да, есть чему учиться и куда развиваться, но, тем не менее, чтиво заслуживает свою аудиторию.  
Станция Койданово. Поезд проскакивает её без остановки.   Я смотрю в окно и жду, когда промелькнет небольшой вокзал со знакомым названием.   Странно сознавать связь между книгой в моих руках и пейзажами за окном.   По нашим равнинным меркам они холмистые.   Недаром старое название этих мест Крутогорье.   Это сюда привел своё войско через огромный континент хан Батый.   Это здесь в далеком 1240 году был остановлен и наголову разбит воеводой Ракутой военачальник Батыя хан Койдан. При при бегстве он потерял тут то ли нагайку, то ли саму жизнь.   Во всяком случае, он оставил здесь свое имя.  А начиналось всё так далеко отсюда …   Родившегося в монгольской степи мальчишку назвали Тэмуджином в честь богатыря – татарина, пленённого вождя соседнего кочевого племени.   Кочевники. Они не знали письменности, не строили городов, не занимались ремеслами и земледелием.   Всё нужное брали силой – лошадей, овец, оружие, рабов и женщин.   Жили от битвы до битвы, нападали и защищались, заключали союзы и нарушали соглашения.   Мечтали о покое и спали с мечом в руках.   Их мир не был большим, всё измерялось продолжительностью бега коня.   Как могло прийти в голову одному из них, что этот мир можно расширить до масштабов вселенной?   И чем была вселенная в его понимании?   Как мог он захотеть стать единственным правителем в этом ставшем действительно огромным мире?   Мальчишку, которому предстояло познать нищету и величие, рабство и власть, быть гонимым и стать гонителем, история запомнила под именем Чингисхана.  Чингисхан.   О его жизни достоверных сведений немного.   Имена: мать, отец, жены, дети, соратники и враги.   Даты походов.   Названия разбитых племен и поверженных городов.   Но даже место и год рождения, причина смерти, могила – всё это известно не точно.   Конечно, девяносто процентов «Жестокого века» - это не Чингисхан, это автор.   Его, автора, мысли, логика, критерии и ценности.  Написано интересно и качественно.   Читать было достаточно трудно: чужое звучание имен, чужие слова и названия.   Читать однозначно стоило.  Книга закрыта.   Промелькнула за окном станция Койданово – замершее во времени имя хана Койдана, любимца Батыя, внука Чингисхана.   Правда, по другой версии название здешним местам дали "кайданы" , так по- белорусски называются кандалы или оковы.  
 Такое впечатление, будто задержка вылета или прилета вдруг пробуждает дремлющий в человеке инстинкт дикаря.  Ввиду некоторой близости к авиационной тематике и при наличии собственных предубеждений по отношению к производственным романам (Ну из названия же ясно, что будет какая-то дикая скукота!), да и ещё кирпичеообразным, долго откладывал знакомство с Хейли и этим классическим произведением. Сразу отмечу - зря. Нет, не могу сказать, что она полностью изменила мои взгляды на жизнь, аборты, измены, самолета, авиаперелеты или самоубийц, но прочитать это однозначно стоило. И не стоит забывать, что книга, написанная в 1968 году, вряд ли может отражать очень актуальные технические данные о перелетах и устройстве техники и аэропортов, но люди по-прежнему летают на самолетах с крыльями, законы физики и аэродинамики вряд ли имеют тенденцию меняться в зависимости от духовного богатства общества. Да что уж там, большинство механизмов работы аэропорта претерпели совершенно незначительные изменения под воздействием бурноразвивающихся информационных и наукоемких технологий. Это все к тому, что критика тоже должна иметь под своим основанием привязку по времени.  Сюжет выглядит немного банальным спустя такое количество лет и всех возможных случаев обмусоливания ситуаций с бомбой на борту и экстренной посадкой самолета. Почти сразу перед глазами встает одна из пародий с Лесли Нильсоном ("Я зашел пожелать удачи и передать, что мы все на вас рассчитываем!") или очередной боевик сигало-вандамовского героя с обезвреживанием террориста на борту. Книга же куда больше посвящена людям, которые летают и обеспечивают полеты. Многие люди раздражают, какие-то восхищают, некоторых жалко. Наиболее человечным показался диспетчер, которому только две катастрофы помогли понять свои истинные чувства и желания.  Несмотря на свой объем, книга на удивление легко и быстро читается. Переходы между повествователями сглаживают относительную инертность происходящего. Приятно, что автор заостряет внимание на том из какого количества мелочей и совпадений состоит почти вся повседневная жизнь. И пусть в данном случае они сошлись в один день и неизбежность "хэппи энда" читалась задолго до экватора книги, произведение однозначно достойно внимания.  
Эта пьеса (?) написана Леонидом Филатовым по мотивам произведения Ги де Мопассана «Пышка». Должен признаться, что «Пышку» я не читал. Допускаю, что пьеса Леонида Филатова достаточно точно повторяет сюжетные ходы знаменитого французского автора. Или не повторяет. Мне кажется, в данном случае это не так уж и важно. «Дилижанс» Филатова – это отдельное, самостоятельное и самодостаточное произведение. Произведение, которое мне очень понравилось.   При кажущейся простоте оно наполнено глубокими и разнообразными смыслами. Здесь и трусость, и патриотизм, и жертвенность, и любовь. Всему нашлось место в этой пьесе. Расскажу в двух словах, о чем она. Время событий – 70-е годы XIX века, Франция. Идет франко-прусская война. Из захваченного неприятелем Руана отправляется дилижанс с бегущими от этой войны французами. Обычные добропорядочные граждане средней руки. Диапазон социального положения – от репортера до графа. И вдруг эти добропорядочные граждане узнают, что попутчице в этом путешествии им будет известная всему городу женщина легкого поведения. По кличке Пышка.   Так складываются обстоятельства, что от действий Пышки, от принятого ею решения, зависит судьба всех этих «добропорядочных» граждан.   Что не понравилось. То и дело повторяемое разными персонажами русское площадное слово на букву «б». Я не ханжа, но, все же, сомневаюсь, что слово это так просто употреблялось как самими французскими графами, так и людьми рангом ниже – в присутствии оных. Второй недостаток повести – резко, как кошачий хвост, отрубленных конец пьесы.  
Если быть откровенной, то я терпеть не могу Бунина. Это один из самых омерзительных лицемеров. Да, конечно, стоит признать его язык, он владеет им в совершенстве, но его нападки буквально на всех отвратительны.  Так в чём же главное лицемерие этого произведения? Вроде бы здесь наш Иван поносит всю аморальность бездушного богатого сословия, всё должно быть отлично. Но давайте не будем забывать, что он САМ к нему принадлежит. И от денег вряд ли бы когда-нибудь вообще отказался. В этом произведении он неожиданно вспоминает бедных угнетённых работников парохода. Но опять же, кто у нас эмигрировал из России, когда пролетариат захватил власть? При этом едко на него бранясь.  На мой взгляд, Бунин - один из самых гадких "классиков" России, который совсем не заслуживает никакого места в школьной программе. У меня всё.  
В третьем томе оказалось много боевика и активных действий, что немного заставило меня скучать. В целом - крепкий томик, глубже раскрывающий мир книгочеев для Лили и для своих читателей. Сюжет стандартный - герои вытаскивают из книг лишних персонажей и борятся со злом.   Также томик заинтересовал меня книгой "Молот ведьм", о которой я к своему стыду раньше не слышала. В дальнейшем обязательно буду читать. Еще понравилась рисовка - так как тематикой тома оказался огонь, то все рисунки сделаны в ярких красно-желтых цветах. Если учесть что книгу я читала в электронном варианте, думаю что бумажный томик должен быть очень приятен глазу.  
Я еще мало знакома с творчеством Оскара Уайльда, две пьесы читала, "Портрет Дориана Грея" видела в театре, да пара сказок в детстве. Но я очарована его стилем. Так что в планах ознакомиться и с остальными его произведениями. А данная комедия - это море юмора и остроумия, каждая фраза или диалог вызывают желание их записать, запомнить, поделиться. Автор высмеивает английскую аристократию и делает это мастерски и искромётно. Не могу удержаться от цитаты:     Леди Брэкнелл. Вы курите?     Джек. Должен признаться, курю.     Леди Брэкнелл. Рада слышать. Мужчине нужно иметь какое-нибудь занятие. И так уже в Лондоне хватает бездельников.  И вот еще, да это же песня!     Алджернон. Куда мы после обеда? В театр?     Джек. Нет, ненавижу слушать глупости.     Алджернон. Ну тогда в клуб.     Джек. Ни за что. Ненавижу болтать глупости.     Алджернон. Ну тогда к десяти в варьете.     Джек. Не выношу смотреть глупости. Уволь!     Алджернон. Ну так что же нам делать?     Джек. Ничего.     Алджернон. Это очень трудное занятие. Но я не против того, чтобы потрудиться, если только это не ради какой-то цели.  А маленькая тетушка Сесили, а предъявление саквояжа для опознания, а девичий дневник предназначенный для печати. Я в восторге в очередной раз, ведь первый раз прочитала пьесу еще в 11 классе. Не помню где я её взяла, но переписала в тетрадь и несколько раз перечитывала. До сих пор эта тетрадь лежит где-то в глубине шкафа.   В пьесе есть две влюбленные пары, препятствия к их счастью в виде леди Брэкнелл и путаницы с именами, а также таинственная история с потерей ребенка.    К тому же, в отличие от Сесили, я люблю счастливые концовки, и тут автор меня порадовал.    Я читала пьесу в переводе Ивана Кашкина, а недавно узнала, что данная версия пьесы изрядно сокращена и ознакомилась с современным, полным и более точным переводом Валерия Чухно. Первый перевод более искромётный и афористичный, но к сожалению не включает некоторые отрывки.  
Время не ждет, как его ни останавливай.  Кажется я все сильнее и сильнее ввлюбляюсь в этот цикл. Если с первой книгой мне многое было не понятно и поэтому не сильно увлекло, то уже к 4 части, вопросов уже не возникает. Устройство и жизнь на Эфларе описываются более понятно и подробно. Мир часодеев действительно привлекателен. Часы, время. В них есть что-то загадочное, кроме самой механики. Наталья Щерба выбрала удачный антураж.  Есть ы.   Василисе и ее друзьям предстоят новые испытания. Девочка теперь живет и учится у Черной королевы - своей бабушки. Появляются новые герои - Маар и Гроза (хотя вторая пока еще является очень второстепенным персонажем, но уже довольно интересным). А вот Маар оказывается мог стать черноключником, вместо Василисы, его готовили к этому. Теперь вот интересно что же изменилось, почему Нортон Огнев все же решил забрать дочь на свою планету. Загадочные слова Елены о возможной его смерти тоже нагтетают интригу и, как мне кажется, еще покажут себя в оставшихся частях. Еще появился зодчий Миракл - друг отца Василисы, умеющий менять события. Интересный мужчина.  Отношения Василисы и Фэша развиваются все также неравномерно от полного игнора до поцелуев. Все же радует, что книга остается детской и что автор не скатывается к эротическим сценам. Это явно было бы лишним. А так все чинно и целомудренно.  Злой Астрагор не дремлет. Он практически как Волан Зачем ему черная комната и то, что хранится в ней？Видимо это тоже станет ясно лишь в дальнейшем.  С удовольствием продолжу чтение цикла, интересно же чем все закончится. Тем более осталось всего то 2 книги.  
У Дяченок ничего и никогда не бывает просто так. Ну, т. е. когда наполненная приключениями до самой ж… макушки фэнтезийная книга была бы просто книгой для чистого развлечения и удовольствия.   Да, собственно говоря, так оно и есть. Точнее, так оно и было бы… если бы не одно маленькое «но».   Марина и Сергей Дяченко пишут своё приключенчество так, что вроде бы и понаслаждался в полный рост, от души, с оттопыром и оттягом, а потом книга ещё некоторое время живёт в тебе и не оставляет попыток вернуть тебя в свой мир и заставить вместе с главным героем вновь пройти тот путь (который принято называть тернистым) и изведать все испытания и испытать все соблазны, сквозь которые продрался бывший "простой" переписчик, бывший раб, обыкновенный мальчишка-гексёныш. Да даже и не пройти ещё раз торным книжным путём — это было бы проще всего, просто взять и перечитать/переслушать книгу наново, — а ещё раз перепрожить её, передумать и перечувствовать.  Хотя, казалось бы, главная идея романа проста как найденный у крыльца сельпо новенький пятак — суть её состоит в житейской мудрости, гласящей, что невозможно победить зло с помощью зла, что нельзя убить дракона, стерегущего злато, потому что ты сам немедля станешь точно таким же драконом. Казалось бы, давно сформулированные и изложенные, и переповторённые почти что до банальности истины. А Дяченки берут тридцать три буквы русского алфавита и путём простых и не очень простых комбинаторик составляют из них более чем пятисотстраничное книжное полотно.  Помнится, в своё время общался с одной хорошо знакомой мне «бабкой» — бабкой в том смысле, что была эта, на тот момент ещё совсем нестарая, женщина ведуньей из разряда светлых, но занималась она своим искусством крайне редко и в основном по делу — ну, пупки там младенцам заговаривала и всякое такое прочее полезное дело делала. Так вот тётка Нина на полный серьёз учила никогда не просить ничего у верхних и нижних сил, и даже карты не раскидывать, пусть даже и шутейно — с этим не шутят, строго говаривала она, и поднимала указательный палец к небу. И поскольку она для меня была в авторитете, то с тех пор я и не прошу ничего ни у тех, ни у этих. Сами подадут :-)  Отступление это появилось только для того, чтобы обозначить, что наш главный герой мальчишка Развияр нарушил это всегда и без исключений верное доморощенное правило и ввязался в эту скользкую «игру» с Медным королём. Вот и вышло то, что вышло.  С точки зрения композиции Дяченки очень искусно изготовили пару изящных литературных пируэтов. Это постепенно перекрашивание Развияра из светлого сначала в серые оттенки, а затем углубление серого тона до довольно глубоких чёрных тонов. И закольцовка сюжета, причём закольцовка двойная — наш герой к концу романа оказывается ровно в том же месте, где он был в начале книги, да при этом ещё и в том же качестве, в котором был тот, кто поделился с ним простым заклинанием. Очень симпатично получилось!  
Первый том детектива, больше похожий на на альманах семейных саг остался позади, и казалось ну вот же будет расследование, да что там расследование, будет преступление то толком с расстановкой. Куда там, жирно такое от детектива то ждать. Я вот сейчас пытаюсь даже понять о чем собственно второй том. А не выходит, он весь какой-то смазанный. Это может все хорошо и правильно все эти рассуждения про наши законы, систему, даже примерчик, благодаря Анне можно впихнуть, который к делу не относится, а всю красоту, как страдают честные граждане покажет.  Вот вроде и поиск Пескова, а тут и другой убийца, причем это даже не , ведь нам сразу показывают образ психопата, начиная с его истоков - семьи. Разве что откроют, причастен ли Игорь. Хотя весь этот бред погони с такими силами, верой в то, что это именно он, выглядит гоном. Хотя все же его история тут откроется, с вывертом, конечно, немного, но чего в 90е не бывало.  Со вторым психом хватит нам и семьи, в принципе все его мотивы, в первой уже книге озвучены. Но как-то все это скомкано, мимолетом, даже его поймали так, как надо же было.  И все же я не понимаю, для чего нам дикая куча персонажей, подноготная их, тщательно прописанные факты о семье. Кроме вот как для объема? Нет, я не против подробностей, но тут на выходе в голове каша. А наслаждения никакого.  Женские персонажи странные. Одна истеричка с тараканами, хоть и «привлеченная» одним телефонным звонком. Нет, я понимаю, что самооценка в глубинах, у меня тоже местами падает ниже плинтуса, когда мой внутренний экстраверт не вписывается, но тут перебор даже для меня. Это что-то за гранью. Вторая, уже красивая такая. Кажется, что уверенна, а уверенная ли она? Надо раскрыть преступление, чтобы соответствовать своему гению. Он же гений, а я так пресмыкающиеся, тоже как-то не вызывала понимания, и даже не знаю, кто из них больше.  Дзюба тоже ушел на какой-то вторичный план. Зато нам дали семейную справку вообще какого-то левого чувака в отставке, который пробивал инфо об Игоре. Ей богу, у меня семейный передоз на этой почве уже. Но я рада, что его жена красится, чтобы идти подгузники внуку менять, так как зять только деньги может зарабатывать, вот и таскается. Я тут только няня могу посоветовать.  В общем, начало обещало многое, авансом хорошая оценка, и слитая вторая часть. Жаль.  
Очень интересная, местами весела, местами трагичная пьеса со смыслом.   Сюжет нам рассказывает о том, как богатый купец Гордей Карпыч Торцов решает выдать свою дочь Любовь Гордеевну замуж за богатого старого вдовца Африкана Савича Коршунова, но Любовь влюблена в бедного приказчика Митю. На этом, собственно, и разворачивается весь сюжет.   Как же эта история отражает происшествие того времени...Когда бедных дочерей их отцы и матери отдавали за богатых, взрослых мужчин, чтобы в их семье был достаток. Чувства при таком бракосочетании учитывались в последнюю очередь, да и даже если ты против, тебя все равно отдадут за богатого дворянина замуж.   Никак не мог никто переубедить Гордея Карпыча и под конец пьесы я уж совсем отчаялась и перестала надеяться. Но, как говориться, надежда умирает последней. Торцова переубедил его брат-пьяница, Любим, который нагрянул к ним в дом и устроил разгром. Дело в том, что у Коршунова и Любима были старые счеты, о которых блудный брат и поведал всему семейству Торцовых. Коршунов сначала отрицал все, а потом не сдержался и высказал все, что думает, Гордею. Тот выгнал его из своего поместья.   В общем, понравилась мне эта пьеса и мне очень хотелось бы увидеть ее на подмостках театра моего города:)  
Когда читаешь продолжение понравившейся книги, всегда держишь в голове так называемый "эффект второй части". Первое - всегда переживаешь по поводу того, а не случится ли следующая часть куда слабее предыдущей. Достаточно частое явление как в литературе, так и в синематографе. Есть и исключения, например, Терминатор - 2, но часто продолжения сериалов деградируют по экспоненте. Второй момент - читатель начинает капризничать и требовать все больше и больше вкусняшек, что приводит к необходимости делать героев еще бОльшими суперменами, сюжет еще более залихватским, а врагов еще более упырями. Иногда это приводит к вполне ожидаемым и весьма печальным последствиям  Понимая все вышеперечисленное, Автор, вместо "лобового" продолжения приключений с тусованием ГГ по тылам немцев, начинает развиваться в сторону борьбы с разведкой противника. Конечно же, разведывательных действий мы немало видели и в первой части, но я говорю именно про агентурную разведку и прочие такие дела. Плавно изменяя вектор развития Лисова, читатель видит постепенное становление его как специалиста по контрразведке и увеличение уровня операций. И если раньше дальше диверсий и акций в тылах противника не заходило, то теперь все становится куда более интересно.  В повествовании начинает прослеживаться детективная составляющая, поэтому Лисов не просто крошит неприятеля пачками, но еще и начинает думать головой и расследовать серьезные проблемы, замаячившие на горизонте несокрушимой и легендарной РККА. Несмотря на возросший уровень ответственности, количество драк-перестрелок и прочего боевого контента уменьшилось не сильно.  Для подобного рода фантастического боевика, где экшн в приоритете, Автору удается неплохо сочетать драматические сцены с описанием расследований, закручивая лихую интригу. Следует отметить, что данное произведение ни в коем случае не детектив про Эркюля Пуаро, поэтому ожидать крайне тонкую интригу и поиск окурков с отпечатками пальцев, все же, не стоит. Тем не менее, читатель в моем лице весьма доволен теми изменениями, которые затронули данный цикл во второй его части  Так как количество рассуждений поприбавилось, читателю приходится мириться с постоянной рефлексией ГГ из серии "все что советское - ништяк, а остальные враги". Ну и там прочие союзники, армия и флот... Как я уже писал в рецензии на первую часть, очень много словесной эквилибристики с идеализацией СССР и поношением как непосредственного противника, так и ситуативных союзников в лице стран антигитлеровской коалиции. Местами Автор вешает очевидную лапшу, типа "Русские солдаты навоз, их бабы еще нарожают" (с) Жуков. Давно выяснилось, что сам Жуков такого не говорил, но мы просто предположим, что Герой произведения не только воюет в параллельной исторической действительности, но и родился и вырос в таковой. И сразу станет проще читать. Ну вот так случается, нравится человеку излагать подобные мысли.  Не обошлось и без моей любимой "литературной телепатии" - это когда опытный читатель может с немалой вероятностью предугадать что же будет дальше и даже обозначить определенную фактологию. Таковой читатель, в моем лице, крайне ожидал появления "нацистских колдунов" из нашумевшей организации "Анненербе". Думал что появится и вуаля! Появилась! Тем не менее, ряд моментов даже на мой, сравнительно искушенный взгляд, видится интересным, а некоторые сюжетные повороты неожиданными.  В общем и целом книга достойная, как минимум, не хуже первой части. А местами и лучше, мое вам ИМХО. Приступаю к третьей части, так как книга завершилась на самом интересном месте Автор обещает всенепременно ознакомить читателя с дальнейшими приключениями полюбившихся героев.  
 Меня зовут Бонд. Джеймс Бонд.  Метко стреляет, пьет водку с вермутом (коктейль "мартини", взболтать, но не смешивать!), кружит головы красоткам.   Состоит на службе Её Величества.  Его зовут Фалько. Лоренсо Фалько.   Метко стреляет, к водке с вермутом добавляет каплю апельсинового сока (коктейль «хупа – хупа»), кружит головы красоткам.   Состоит на службе … У кого? Да, пожалуй, у любого, кто платит.  Лоренсо Фалько, испанский агент 007 времен гражданской войны.   Гнусные времена, подлая и жестокая война.   А гражданская война никогда и нигде не была и не будет священной.   Синдикалисты, коммунисты, анархисты и прочие приверженцы Республики с одной стороны.   С другой – разного рода фалангисты, монархисты, националисты во главе с каудильо Франко.   По обе стороны фронта жизнь обесценена. Никто не застрахован от тюрьмы, пыток и смерти.   Выведут на рассвете, поставят к стенке и пустят пулю в затылок. Безымянный труп свалят в канаву, бросят лопату извести – и на том спасибо.   В этом аду Фалько как рыба в воде.   Профессионал высокого уровня: без нервов, без убеждений, без жалости, без совести.   «Отчизна», «любовь», «будущее» - в этих словах нет никакого смысла.   Он хищник. Алчный и очень опасный.   До гладкости надгробной плиты отполированы инстинкты и интеллект.   Чувства исключены.   Должны быть исключены.   Должны…  Так почему же он смотрит вслед женщине, исчезающей из его жизни в полумраке вокзала?   Он не должен смотреть ей вслед, как вообще не должен был делать то, что сделал ради неё.   И она не должна была обернуться...   Возможно, в следующий раз (если он случится) они снова не убьют друг друга.     Ты не сможешь убить меня после того, что между нами было!     
 Впрочем, смертные обычно склонны именовать все, чему не могут дать объяснения, волшебством.     Или происками инопланетян.  Даже не могу подобрать слов, чтобы как-то это назвать. Нет, я конечно ожидал, что книги межавторского цикла отличаются друг от друга, но что настолько. Причем не могу сказать, что какая-то лучше или хуже другой, они просто разные. Совсем.  "Таежный квест" получился действительно как квест. Вот тебе 72 часа, миссия обозначена, сумка с базовыми принадлежностями имеется, а дальше как-нибудь сам бегай, качай навыки, рекрутируй снежных людей, отбивайся от людоедов-морлоков с замашками "зеков". Ну и конечно никто не отменял кучу титров и роликов из прошлого для прояснения сюжета и создания дополнительной мотивации, чтобы куда-то там бежать. Получилось все это очень странно. С одной стороны приоткрылась теория происхождения предметов, да и цивилизации в целом. С другой - складывалось впечатление, что вторая книга нацелена на средний возраст читателя лет на 5 меньше, чем первая. Повороты сюжета имелись, но дополнительно интереса почти не подогревали.  Вообще, "Таежный квест" запомнится больше не сюжетом, а персонажами. Если с первым и предсказуемо и линейно, то второе порадовало рыжим Уфом, животными- мутантами и наделенным иронией Искусственным интеллектом военной базы. Они и вытащили книгу в моих глазах по принципу: "Что, куда и зачем - неважно! Главное, чтобы весело." Если и хватит сил на третью книгу подцикла, то чисто из любопытства.  
Книга оказалась на редкость нехороша. Первая нехорошесть – автор выбрал заведомо камерное место действия – зал ресторана. Даже не сам зал, а, всего-на всего, столик на четверых в зале фешенебельного ресторана. Подобная сцена хороша для рассказа, но отнюдь не для, пусть и небольшого, романа. Я почти физически ощущал, насколько автору тесно в самим же им нарисованных рамках. Всех фишечек – название разделов романа по стандартам европейского рестораторства – Аперитив, Закуски, Горячее, Десерт.   Но согласитесь, этой слабенькой идейки явно маловато для целого романа. И автор начинает интриговать нас буквально с первых же страниц. Семейная пара собирается на ужин в ресторане, на который их пригласил брат главы семьи. Муж заходит в комнату сына и находит там нечто, что, дескать переворачивает счастливую жизнь их семьи с ног на голову. Автор сразу не говорит – что именно, но неоднократно повторяет на разные лады «ох ужас-ужас».   Поскольку без конца описывать малюсенькие порции дорогущего ресторана автор не в состоянии, он иногда прерывает описание ужина ретроспективными вставками. Причем, на мой вкус, делает это крайне неудачно. Если «входы» в прошлое получаются у него более-менее, то вот выходы – крайне неуклюжи. Начинается следующая главка, и пару абзацев бывает трудно понять – это прошлое описывается или уже настоящее?   Короче, ближе к середине книги мое раздражение достигло критической точки, и я уж было собрался бросить книгу, но тут автор, наконец-то, решился на эскалацию сюжета. Перед главным героем романа, и, соответственно, перед читателем, встает один из глобальных, на мой взгляд, неразрешимых, этических вопросов. Не буду вам говорить какой именно вопрос, так как, если соберетесь читать, то вам уж будет неинтересно, но вопрос, действительно, - глобальный. Из разряда: «способны ли вы убить, если опасность угрожает вашему ребенку?» Причем убить не в состоянии аффекта, а тонко и расчетливо, став, тем самым, сам убийцей.   Не дай бог никому из нас отвечать на подобные вопросы. А вот автор – берется и лихо так, «по-доброму», отвечает. Я с автором категорически не согласен!  
Изначально я посмотрела фильм "Дикая", и только потом узнала, что он снят по книге. Фильмы чаще всего хуже книг, но тут... скажем так, фильм был очень скучным.  Знаете, когда фильм позволяет тебе отвлекаться на посторонние дела и не погружаться в него, это уже плохой фильм. Здесь я вообще чем угодно занималась, только не просмотром. А ведь я сама очень люблю походы и нахожу природу большой частью себя.  Но не волнуйтесь, книга по ощущениям совсем иная нежели фильм. Здесь чувствуется внутренний мир героини, поиск себя чувствуется. И ты видишь как необычно текут её мысли. Да наверно совладать с ними и направить их в нужное русло может только природа. Мне кажется из всех поступков её жизни этот поход был самым рациональным и правильным решением. Потому что она наконец начала думать своей головой. А такое я в людях ценю.   Наконец-то я пришла к понимаю, чем было это желание: желанием найти выход, когда в действительности мне нужно было найти вход.         Книга относится к нон-фикшн работам, и это мне понравилось особенно. Главная героиня не выдумана, она необычна, но история реальна, и это чувствуется. Однако, если вы не сможете понять, сопоставить себя с её мыслями, книгу вы не поймёте. Поэтому советую всем, кто любит пытаться понять немного сумасшедших людей.  
Вторая книга цикла также остается на высоком уровне. Но цикл довольно условный - объединен лишь главными героями, а так книгу можно читать в отрыве от первой книги.   Здесь действие происходят за пределами мира Бэйли - на планете Солярии (что-то это все напоминает...). Там Бэйли встречает своего напарника - робота Дэниела, с который они расследуют убийство человека. Главная особенность этой планеты заключается в том, что большую часть ее населения составляю роботы, а за людьми тщательно следят и ограничивают их рождаемость. А также здесь никогда не было преступлений, поэтому данный случай поставил всех в тупик.   Невероятная книга, не заставила скучать меня ни на минуту. Помимо детективного расследования здесь поднимаются многие важные вопросы - о смысле жизни, о совместном существовании роботов и людей. Советую всем, кто любит фантастику и роботов.  
Это уже третья книга о Япония, написанная русским, пожившим в этой крайне интересующей меня стране, которую я прочитала за последние пару лет. И снова удачная.   ССЫЛКА   Мое увлечение Японией началось с аниме, которое я смотрела в детстве, даже не зная, это слово, просто красочные и интересные мультсериалы, сопровождавшие все мое обучение в школе. "Маленькие спасители", "Кэнди-Кэнди", "Чудотворные рыцари" и другие. И, конечно, же "Сейлор Мун" - любовь навеки)))   Потом были диски с полнометражными мульфильмами и очарование творчеством Хаяо Миядзаки. Потом появился интернет, но увлечения поменялись. И все равно я покупала мангу, сборники хокку, с удовольствием ела суши и мисо-суп. И японские сладости - моти мне очень понравились. Сейчас я читаю книги о Японии и написанные японцами. А еще продолжаю мечтать, приехать в эту страну, полюбоваться цветением сакуры и красным пожаром осенних момидзи, пройтись по Киото и Наре, погреться в онсене. Как и японские туристы, в своем будущем путешествии я больше стремлюсь к поглощению красот и больше внешних атрибутов. Но их культуру я узнаю потихоньку сейчас, изучая художественные и научно- популярные книги о Японии, в том числе эту.   Первая половина книги описывает японцев, понемногу раскрывая мотивы из поведения и часто необычных для нас поступков. Очень интересно было прочитать о сото и учи и омотэ и ура. И в целом текст написан так, что не хочется откладывать книгу, легко и занимательно, юмор и серьезность текста уравновешены. Иногда я удивлялась японцам, иногда думала, что во многом мы похожи. А про групповые автобусные экскурсии я не поняла удивления автора, те экскурсии, в которых принимала участие я, построены точно таким же образом, как и описанные в книге, разве что за исключением караоке, а так, один в один.   Вторая половина книги, главы 7-11, является более личной и включает заметки из жизни Юлии Ковальчук в Японии. Эта часть мне понравилась еще больше, хотя она уже не познавательная, а скорее эмоциональная.   ССЫЛКА , которую я прочитала в прошлом году. Его впечатления о японцах не очень приятные, но мне понравилось, как он сформулировал, свои впечатления от этой нации:     Нет, они не инопланетяне, но инопланетяне, наверное, выглядели бы так, если бы прошли курс заочного обучения Человеческому и попытались проскользнуть к нам незамеченными.  
Стоило мне подумать, что хуже быть уже не может, как все стало хуже.   Уж очень сильно страна Равка, о которой идёт речь в данном романе, напомнила мне Россию. Имена героев Алина, Женя, Иван, Федор, Алексей и т.д. Квас, который все пьют и согреваются им в самые сильные морозы. Интересно где такой достать можно? Звуки балалайки. Что ещё нужно для доказательства? И меня это не бомбануло, а даже позабавило. Приятно. что наша страна вдохновила писательницу.  Сюжет не отличается оригинальностью. С детства росшая вместе с Малом Алина Старкова в конце концов влюбляется в него. А некогда пухленький мальчик, выросший красавцем, не замечает девушку и относится к ней по-дружески. Алина далеко не красавица, картограф и то посредственный, а Мал замечательный следопыт. В стране идет война (не понятно по какой причине) и когда их отправляют на одно задание (сражение) у девушки внезапно проявляется дар, она оказалась повелительницей Солнца. Алина ещё не верит, что оказалась Гришем (кто такие сразу и не разберешь). Девушку увозят в замок короля, учат развивать её дар, готовят к спасению мира. Вот только не всё так просто. Не у всех замыслы оказываются такими, как о них говорят. Увы, Алина попалась на приманку красавца-обольстителя. Но не буду рассказывать весь сюжет.  Неплохой представитель своего жанра (young adult). Есть интересные повороты сюжета, а не тупо любовная любовь и треугольники, как я подумала вначале чтения. Герои интересные, особенно мужская часть. Девушка же к концу романа становится уже не той серой мышкой и тоже вполне любопытный образ. Также интересна портниха Женя, есть в ней какая-то загадка, не понятно за кого она. Но мне не хватило описания мира, того, что в нем происходит. Кто такие Гриши? Из-за чего идёт война? Как устроен сам мир? Надеюсь, в следующих книгах цикла автор даст подробные ответы и чтение станет более понятным.  
Более пяти десятков рассказов и небольшая повесть. Все рассказы скомпонованы тематически: путешественные (таких набралось всего три), детские и о детях — замечательные по стилю и по сюжету жизненные зарисовки, а также отчасти придуманные, отчасти додуманные ситуации из жизни взрослых и детей. А затем несколько сгруппированных по отдельным темам взрослых рассказов.  И не сформулируешь сразу, что же главное в них, в этих маленьких — от полустраницы до буквально нескольких листочков — историях. Возможно, наблюдения за реальностью, поданные читателю в преломлении через авторское видение. А может быть думы, думы о сути и смысле жизни — извечная русская традиционная тема.  Но даже не тематика важна. А скорее важно то настроение и состояние читательской души, которое непременно возникает при чтении, которым хочется тут же поделиться (что я сделал, прочитав вслух супруге тройку рассказов из детской серии), и которое продолжает оставаться с тобой и спустя несколько дней и спустя несколько книг совсем другого уровня и направления. Наверное вот это послевкусие и послечувствие и есть то, ради чего писались и издавались эти рассказы Александра Яковлева.  Совершенно новое для меня писательское имя, однако послужной список у Яковлева вполне приличный и стаж работы со словом и смыслом тоже вполне увесистый. Сам автор определяет свой стиль как «точечный реализм» — довольно оригинальное определение, которое, однако, вполне соответствует…  
Это вот что так тянулось и тянулось? Оговорюсь сразу, я понимаю, что каждый человек со своими тараканами и страстями, я не исключение. Я признаю, что люблю читать нетривиальные истории. Но вот что это за патока из писькос раданий ненормальных личностей, там же нет ни одного адекватного персонажа. Хорошо бы каждому по психотерапевту. Только не такому, как один из героев.  Но самое печальное, что это все тянется, тянется, тянется, тянется, тянется, тянется, а я говорила, что тянется?  Жил был чувак, который любил жену, потому что чувствовал вину, но без этой любви и любовь к любовнице была не мила. Сначала он значит жил на две семейки, там ещё и ребенок возник нежеланный. Пацан бедный просто по всем фронтам, психически тоже в итоге пострадавший. Но зато звоночек будут любительницам смотреть телевизор без отрыва на общение с ребенком. Вот мы и вынужденны читать его метания-страдания. Потом истерики любовницы, ее нытье. Это серьезно стоило все слушать? Но герой что-то любил экзотичное, она давала, автор активно намекал, но никаких нефритовых жезлов, на том и спасибо. И тут вот открылся наш окаянный. Но жена там тоже больная, ей надо любить и страдать тоже. Ещё и полюбила ребенка той связи. Правда, грош цена этой бабы, по собакам это хорошо будет видно. Ей все равно кого любить. Один отверг, окей, давай любить того, а нет, не хочет, ну тогда я полюблю того. Комплекс такой любви, она же дочь солдата, сестра солдата. Серьезно? Тетя, шла бы ты к психологу, целее бы была.  Но вот решил жить этот мужик с любовницей, но навещать теперь жену...но наконец, хоть толика здравомыслия, как я наивно думала, проснулось в тете. Но не все так просто.  Есть там недолюбленая и неудовлетворения подруга-инориганка. Тоже предлагает себя всем.  Есть писатель. Там вообще все с психоанализом сложно. Странные взаимоотношения по умершей жены, странное участие во всей этой заварухе, странные намеки на любовь к сыну героям юнному. Есть ещё и друг его. Тоже тип со справкой.  И самое противное во всем этом. Что они дружно, неспеша, вываливают это все на твою голову, хочется бежать, ибо просто вынести весь этот сюр невозможно. Это как пытаться плавать в селе. Минимум действа, максимум потока сознания всех перечисленных.  После середины книги я мечтала, чтобы они все переубевали друг друга, а я получила триллер кровавый. Похоже, автор меня услышала. Понесло ее в странную степень. Зато удобную для развязки, ибо выплывать из этого всего сложно. Ну да ладно. Конец, я не верю в свое счастье.  P.s. собак жаль  
Это одна из первых повестей Николая Гоголя, в которой встречается много украинских слов( в начале книги есть даже словарик) и за счет этого, немного тяжеловато читать. Я понимаю, что для первых произведений у автора это весьма не плохое, но я хочу выразить свое мнение именно по поводу сюжета.   История повествует нам о том, как крестьянин Солопий Черевик вместе с красавицей-дочкой Параской и сварливой женой Хавроньей (мачехой Параски) прибывает на ярмарку, чтобы продать десяток мешков пшеницы и старую лошадь. Им встречается Грицко — молодой юноша, влюбившийся в Параску, но тут же поссорившийся с её мачехой. Грицко сватается к Параске, Солопий не против свадьбы, но Хавронья яростно возражает и свадьба отменяется. Тогда Грицко обращается к цыгану, который обещает свадьбу всё-таки устроить.Тем временем посетители ярмарки обеспокоены тем, что место ярмарки проклято, и опасаются появления красной свитки.   А красная свитка - это у нас одеяние дьявола. На этом, собственно, и закручена вся история. Все боятся старой легенды, говорят, что черт давным-давно отдал эту красную свитку хозяину местного шинка, а тот отдал ее другому и так свитка пошла по рукам. Но всем, кто ее одевал, становилось дурно, поэтому ее сжигали, да сжечь не могли, кромсали, да не искромсали, пока один человек не разрезал ее на кусочки и не разбросал по всему селу. И тогда черт отправился искать кусочки своей свитки и нашел все, кроме рукава. И вот перед самой свадьбой Солопий нашел этот красный рукав, не на шутку испугался, но в итоге все закончилось хорошо(я так поняла, демон успокоился) и свадьбу Параски сыграли на славу.   Я не нашла в этой повести ничего занимательного и особенно интересного. Просто как легенда, небылица, рассказанная, как говорил Гоголь, старым пасечником. Большие надежды на другие повести из этого сборника, но пока моими любимыми произведениями Гоголя являются его более поздние работы - "Ревизор", "Невский проспект" и "Мертвые души".  
Ох и давненько не читал я книг про попаданцев в ВОВ, ибо хорошенько устал от них, в свое время. И тут совет - почитай, дескать, Михан, нетипичную книгу про попаданцев, тебе понравится. Для сохранения интриги я не стал интересоваться, что же там такого столь оригинального, чтобы данное произведение могло стать поодаль от сонма прочих сходных книг жанра. Прочитал. Вывод - меня обманули. Итак, список штампов и шаблонных ходов, ставших бессмертной классикой:  1\. Герой обладает рядом крайне полезных умений. А именно: суперски дерется и стреляет как Вильгельм Тель \- в наличии. Ну а кто же будет писать книгу про несупермена то? Я немало так удивился, слушая перечисление уровня подготовки студента-геолога, крошащего немцев пачками   2\. Герой попадает очень незадолго до начала войны или вообще 22 июня \- в наличии   3\. Герой быстро обзаводится нужными связями, выходит из окружения и попадает в гости к товарищам Сталину и Берии \- в наличии   4\. Герой, используя "послезнание", начинает изобретать калаши, гранатометы, разгрузочные жилеты и броники, попутно давая вумные советы вождям, на каком там фронте какая дивизия в наступление перейдет \- в наличии   5\. Герой косит под потерявшего память \- в наличии.   6\. Герой крайне неплохо шарит в исторических реалиях и знает вплоть до точного числа, когда будет захвачен Киев и когда состоятся прочие события \- в наличии   7\. Герой, быстро интегрировавшись в имеющиеся реалии, начинает путь к славе и стяжает ведра орденов и медалей, а так же почет и уважение от руководства \- в наличии   8\. Ведь герой вряд ли будет служить в простой пехотной части и просто сидеть в окопах. Он ловит шпионов или шарится по тылам, взрывая мосты и склады \- в наличии   9\. Ах да, чуть не забыл самое главное! Герой умеет клево петь и играть на гитаре и поет у костра песни, которые еще не написали. Причем, очень котируется Высоцкий. \- в наличии. Это вот просто штамп из штампов и штампом прижат :)   Список можно продолжить, но, думается мне, этого вполне достаточно.  В общем и целом, несмотря на использование ряда уже набивших оскомину шаблонов, книга читается очень легко и непринужденно. Не рекомендую читателям даже пытаться выискивать там фактические ошибки, коих есть немало или пытаться рассматривать данную книгу как "околоисторическое" произведение. Книга - фантастический боевик, со всеми вытекающими...  Отдельным моментом проходит некая "политическая составляющая". Останавливаться на ней не буду, так как это насквозь субъективное восприятие описываемых в книге мыслей и идей, заложенных туда Автором. Одно лишь могу сказать - имеет место определенное лакирование как СССР того периода в общем, так и личностей вождей, в частности. Ну и постоянные отсылки в стиле "махровые враги" и прочий национализм ГГ. Многим это может показаться не по нраву, но лично мне такое изложение данных вещей глаз особо не режет. Забегая вперед, следует только лишь добавить, что во второй книге налет идеализирования немного слетит.  Герой показан хоть и суперменом с, частично, суперспособностями, но не переходит грани совсем уж адского "нагибатора", как это описано, допустим, у ССЫЛКА . Автор старается показать сложности фронта и тыла и у него это вполне убедительно получается сделать, несмотря на ГГ, который круче яиц в НКВДшной столовке для офицерского состава. Хотя персонажам почти всегда сопутствует успех, имеется все-таки некий момент переживаний за погибших и раненых друзей-товарищей. ГГ, как водится, бессмертен. Зная о 4х книгах в сериале, читатель сразу понимает - Героя не убьют  Боевые действия описаны вполне грамотно и смачно. Впечатлительного читателя может покоробить от натуралистичных сцен насилия и убийств, но такова война и боевая работа героев этой книги. Фанатам боевых действий, погонь и перестрелок, диверсантов и их работы - читать будет интересно. Есть некоторое количество технических моментов, которые можно поставить на вид Автору, вроде стрельб на километры из ПТРов или странное заявление, что ППС-43 прямо вооооот супер автомат по сравнению с ППШ... Но это уже техническая лирика, на которую мало кто обращает внимание  Итог: Крепкое, интересное и динамичное произведение, с огромным количеством боевых сцен. Впрочем, рассуждений о судьбе Отечества тоже хватает. Никуда от закона жанра не уйти. Фанатам попаданцев и именно попаданцев в период ВОВ, рекомендую иметь данное произведение в своей библиотеке.   P.S. У тех, кто считает себя прям вот ярким и ярым либералом, может случиться приступ недовольства и книга полетит в угол :)  
Это один и тот же город.   Это сюда, в заснеженный и морозный, совершенно чужой и всё-таки красивый Эдинбург четверть века назад приехала молоденькая женщина с маленькой дочерью.   Три года «на чемоданах», горькое и четкое ощущение того, что её жизнь отделена бронированным стеклом от какой-то другой жизни.   Там, за стеклом, носят кашемировые свитера, пьют чай со сливками, там тяжелые фасады старинных зданий надежно хранят благополучие их обитателей.   У неё же ни мужа, ни работы, ни денег, ни жилья...   Но рядом был Принсесс - парк, а за вход в Музей Шотландии не брали платы.   Потом… Потом мир познакомился с очкастым мальчишкой со шрамом на лбу в виде молнии, а придумавшая его та самая молоденькая женщина стала немыслимо, запредельно знаменитой и богатой.   ССЫЛКА – она не забыла и не разлюбила принявший её когда-то Эдинбург.   Это один и тот же город…   Это за столиком его кафе рождался волшебный мир Хогвартса.   Это он принял молодого врача – индуса: чай в подвале англиканской церквушки, паста с соусом на кухне соседки, сама соседка – веселая, умная, смешливая.   Это здесь отчаянно сражаются за победу бездомные футболисты – чемпионат мира, никак не меньше – а один из них даже научился показывать фокусы у самого Великого Лафайета (и что с того, что тот умер сто лет назад? чудеса всё ещё происходят!).   А ещё тут по улицам бродят тигры!   Это Эдинбург.   Одинбург.   Один город.  
 Каждый раз, когда отдаляешься от одной проблемы, ты приближаешься к другой.  К межавторскому циклу я подходил с опаской: как не прорабатывай общую концепцию, но выдержать все в одном стиле мне кажется почти нереальным. Расстановка акцентов, характер поведения, речевые обороты. Конечно, есть кураторы, но сколько людей - столько и мнений. Хаотичное начало книги показалось мне крайне затягивающим, столько всего непонятного, но передаваемого через человеческие эмоции.Но с Марусей произошел обратный эффект втягивания и чем ближе был конец книги, тем меньше интереса и внимания у меня к ней было.  Главная героиня - школьница-раздолбайка (ну а с кем ещё себя ассоциировать читающим подобную литературу подросткам), почти герой сказки, который сразу все получает, но непонятно за что. Персонажи почти все пока прописаны сыровато, надеюсь раскроются в последующих книгах. И вроде бы авторы стараются поддерживать внимание читателя постоянным экшеном и переменой "добра" и "зла", но в какой-то момент это превращается почти в абсурд. Уже ждал, когда к концу повествования главный злодей расстегнет кожу с помощью молнии и заявит, что на самом деле он - метла!  При всем при этом, книга достаточно легко читается. Чувствуется огромное количество пасхалок и закладок для параллельного сюжета и переплетения событий и обстоятельств в будущем. Поэтому, наверное, стоит списать недостатки книги на сложность открывания такой огромной и разносторонней серии.  
Что-то не складывается у меня с этим писателем. Попытался читать «Нечего бояться» - не пошла. Эту книгу прочел больше половины, и понял: больше – не могу.   Расскажу немного о книге. Главный герой, Грэм, изменяет своей жене, Барбаре, с женщиной по имени Энн. Разводится с Барбарой, женится на Энн. Эта самая Энн – киноактриса. Снималась в довольно низкопробных фильмах, в которых часто играла в постельных сценах. Грэм, до недавних пор вообще не любивший кино, стал ходить на ретроспективы фильмов, в которых снималась Энн, и ревновать ее ко всем бывшим экранным партнерам.   Все. В этом относительно небольшом романе смысла, как вы видите, от силы на рассказ. От первого брака у Грэма дочь, но отношения с ней отца в романе показаны вскользь. Да, очень подробно описываются душевные переживания Грэма, но, в какой-то момент это превращается в унылую коровью жвачку. Захотелось воскликнуть: «автор, ну глотай ты уже!»   Отложена после прочтения 2/3 книги.  
Представьте себе, что у вас как-то незаметно, тихо но рушится жизнь.  Страх того, что вы теряете любимого мужа проползает по спине холодом, брак распадается. Вы вообще никогда не понимали мужа, хоть и очень восхищались им. Но сейчас война, работа, нервы, люди... и восхищение - последнее, что ему нужно.  Ты начинаешь ощущать, что любимый человек устаёт жить. И ты с ним говоришь, но ему только больше стреляться хочется. От тебя же.   Значит срочно надо меняться...но как? что делать тогда?  Любить.  И вот тут я вместе с главной героиней начала понимать, какая сложная это вещь - умение любить.   Любовь к человеку, не к собственным от него ожиданиям, не к своим страхам в его лице, не к своим планам на будущее и спокойную старость, а именно к человеку – редка невероятно. И ярлыков на себе не терпит.  Когда я читала эту книгу, ощущала себя полным железным дровосеком, не имевшим сердце. Но именно с этой книгой, с её героями я начала понимать, что ни я, ни большинство людей искренне и чисто не любили никогда. Ох я сейчас пишу, и ужасно больно становится. Я ведь всегда находила счастье именно во взаимности, и если "любила" то выходит только ради себя. Когда взаимности не было, я начинала жалеть себя...прямо как героиня в книге. Но счастье то не в этом!   Счастье не в том, чтобы любили тебя, а счастье - это любить, отдавать своё сердце, что бы не происходило. Любовь это о искренней безвозмездности. А такого я за свою жизнь ни у себя, ни у других не встречала.  Книга прекрасна. Мне понравились даже сцены ссор, даже слёзы главной героини Элеоноры порой были красивы.   Но окончания романов Франца Вертфоллена - это отдельные шедевры. Здесь дочитываешь последние строки, в голове играет O sole mio, приходит какое-то спокойствие и звучат последние слова романа:   Судьба любит смелых, а смелые – верных.     Будьте и тем,     и другим.     И я буду любить,     возможно,     и вас.         Ради одних последних слов стоит читать эту книгу полностью.  
С удивлением обнаружила, что это была последняя написанная книга у автора, которую я прочитала.   История потрясающая - повествование идет от лица двух людей, поочередно - Флойда (детектива) и Ожье (археолога), который обитают в совершенно разных временах. Лишь расследование детектива столкнуло двух таких разных людей вместе и начало эту увлекательную историю.   Флойд живет в не совсем обычном мире - его Земля является снимком, т.е. он живет в неком вакууме, сам этого не подозревая. Есть прогры, которые хотят очистить его Землю от всех людей и начать на ней свою жизнь. А есть ретры, которые в отличие от прогров не используют технологии и ведут с ними войну. Чем заканчивается эта история - можно узнать, прочитав эту книгу.   Повествование бодрое и динамичное, этакая смесь фантастики и боевика. Рекомендую всем фанатам автора.  
История жизни Бэка - пса из жаркой Калифорнии, потомка овчарки и сенбернара, волею судьбы похищенного из дома, где он чувствовал себя царем жизни. Теперь его ждут суровые испытания в холодной заснеженной Канаде. Обладая врожденным умом, он учится выживать в новых условиях, приобретая хитрость и упорство.   В книге много интересных моментов, захватывающих дух событий, когда слушаешь затаив дыхание.   Но есть и жестокость, присущая жизни в тяжелых условиях, в далеком от цивилизации месте. Когда собаки попали в неумелые руки, было неимоверно их жалко. Но и Бэк становится со временем родственным этому краю; лося, которого он безжалостно загоняет, мне тоже жаль. Глава о спасении Бэка и его любви к Торнтону чудесна, но дикая природа неумолимо влечет пса, он уходит в волчью стаю, становится вожаком, наводя ужас на местных индейцев.   Я читала повесть более 20 лет назад и, в отличие от "Белого клыка", прочитанного тогда же, почти ничего не запомнила, так что рада была познакомиться с историей Бэка и Канады начала 20 века.  
А в жизни нашей нет ничего дороже времени, ибо это цена, за которую приобретается вечность.   Ну нельзя же так！Книга опять закончилась на самом интересном месте. Что будет дальше？Хочется, не откладывая в долгий ящик, а лучше прямо сейчас, пойти и начать читать четвертую книгу. Намеки и поворот сюжета в этой части обещают нечто увлекательное. И как здорово, что вся серия уже написана и не надо ждать выхода частей, а можно погрузиться в мир часодейства полностью.  Книга пролетела на одном дыхании. Она настолько увлекательно написана, что я читала ее каждую свободную минутку. Василиса растет и взрослеет. Хоть она и остается все той же доброй и несколько наивной, не разбирающейся в часодействе девочкой, видно, что у нее начинает получаться справляться с неприятностями. Она уже не ноет по каждому пустяку, а достойно принимает удары судьбы. Например, несмотря на несправедливое отношение Елены на экзамене и самую низкую оценку, девочка с гордостью и интересом начинает учиться на нижнем, нулевом уровне.  Но сложно было бы перенести все тяготы судьбы, если бы не помощь и поддержка верных друзей. Ник, Захарра (которая в этой части вышла на первый план), Диана, которую Василисе пришлось спасать от верной смерти и даже Фэш. С Фэшем, как сейчас модно говорить, все сложно. Почему он не обращает внимания на своих бывших лучших друзей？И от чего сердце так предательски ноет при одном взгляде на него？Романтика в “Часодеях” несомненно присутствует, но она такая тонкая, что невольно начинаешь улыбаться, а не раздражаться от глупых поступков влюбленных.  Василисе снова пришлось нелегко, ведь кроме друзей, она нажила и врагов. Норт, Марк, Дейла и Маришка -это еще цветочки. А вот Елена и кое кто помогущественнее... Да даже отца девочки я так и не могу понять. То защищает, то подставляет под удар.  Атмосфера в этой части цикла потрясающая. Замки, часы и новый год. Что может быть лучше？А за несостыковки в сюжете, снимаю полбалла.  
Мы были лучше, когда сидели на мели.   Как мы любили, как жгли мосты , как ночи жгли!   Как было свято однажды брошенное — верь,   И словно небо не закрывалась наша дверь.   Какие звезды светили нам, горели в нас!   Мы жили в душах, мы жили в отраженьи глаз.   Миры и страны нам открывались без ключа.   Какие темы нам приходили по ночам!   Наш путь был светел за горизонт, за облака.   Мы шли как дети плечом к плечу, в руке — рука.   Дождём омыты, открыты солнцу и ветрам,   Мы жили верой в когда-нибудь и в где-то там   Мели метели, не заметая наших лиц,   А дни летели как стаи перелетных птиц.   Мы обитали на берегах большой реки.   Мы не давали в обиду наши родники.   (группа ГПД)  Взял в библиотеке книгу просто как книгу и только дома перед чтением разглядел, что это кинороман. Т.е. залитературенный сценарий? Или сначала был кинороман, а из него слепили уже сценарий? Впрочем, мог бы и по обложке догадаться о существовании киноверсии произведения, ведь сразу заметно, что кадры из фильма собраны в коллаж. Наверное сказывается то, что почти не смотрю кино и потому напрочь потерял киношную чуйку…  Уже в аннотации нам, в принципе, рассказано всё, что может или заинтересовать или отвратить (впрочем, возможен ещё вариант — оставить равнодушным) вероятного читателя. Меня — заинтересовало. Тем более, что имя автора Дмитрия Миропольского для меня уже совсем не ново и в домашней библиотеке хранятся его прочитанные романы. И потому были соответствующие ожидания совмещения нескольких сюжетных плоскостей и линий — в данном случае это, конечно же, биографии молодых лицеистов со всемирно известными фамилиями и параллельно с ними детективно-криминальная драма.  В общем-то ожидания оправдались. Насыщенный событийно-приключенческим остросюжетным наполнением текст романа сумел сразу захватить, пусть не в плен, но привлечь внимание, ну и удержать потом этот захват на должном уровне. И непонятно, что было сильнее и интереснее — приключения молодой школярской шпаны или убийственная линия. Мне показалось, что интересно и то и другое.  Но самым прикольным было прочитать авторское послесловие к роману, в котором Дмитрий Миропольский ответственно заявляет, что большинство приведённых в книге случаев являются исторически достоверными фактами, в том числе и убийства, совершённые именно тем, кого в конце-концов и разоблачили (а не будет!). И вот это сочетание выдумки и исторической действительности куда как привлекает и усиливает интерес к прочтению романа.   Осталось только сам фильм посмотреть...  
Не, серьезно? Вот без серых клеток и метода дидукции стукнуло мне в голову, что будет необычно, если вот этот человек будет убийцей. Вот чисто чуйкой, взращенной на тонне детективов, почувствовала. И угадала.  Детектив качественный, знатная луковица из семьи и околосемейных, у каждого свой душок, есть мотив, есть секрет. Есть величайший Пуаро, правда, настолько в моей голове сильна озвучка Суше и его внешность, что мне казалось, что это просто однофамилец какой-то. Бывает. Он то, несмотря на уход на покой, раскрутит как всегда убийство Роджера. Все ноты хорошего, классического детектива разыграны идеально. Но один только момент. Мне было не интересно, кто убил. Вот не тронуло меня расследование. Не могу объяснить причину даже для себя.  Когда автор так акцентировала внимание на щеколду, то дверь, мне казалось, что это будет убийство в закрытой комнате, но нет, хотя интересные приемы, скачки времени убийства все же были применены.  Не обошлось и без раздражающих героев. Тут как лве-пловчики синхронистки в Гомеле человеческих душ, выступают две леди в возрасте. Во-первых, сестрица врача, с ее носом. Ох, как в каждом дворе хватает таких мадам, как раздражающе они следят и хотят знать все, что творится в чужой семье. Второй же просто противной тетей была мисс Экройд.  Лишний раз можно порадоваться, что сейчас не принято особо жить такими семействами, которые похожи на серпентарии вокруг богатого дядюшки.  
Мне эта пьеса очень понравилась, пожалуй, она стала одной из моих самых любимых.   История о том, как в маленький уездный городок приходит известие о том, что скоро к ним нагрянет ревизор с проверкой. Каждое высокопоставленное лицо в этом городке имеет за собой грешки, за которые их могут упечь за решетку и чтобы ревизор не узнал об этом, они начинают быстренько наводить порядок в городе. И тут прошелся слух, что проверка уже приехала. Так как ревизор был инкогнито, все подумали, что это недавно заехавший в город Хлестаков, который ведет себя до неприличия нагло. Естественно, все начали плясать под его дудку. Хлестаков сначала не понимает, в чем дело, но потом входит в роль и начинает пользоваться своим неожиданно приобретенным статусом: занимает у многих деньги, обещает жениться на дочери городничего и т.д. Чиновники расслабились, видя, что ревизор доволен. Но, поняв, что дело зашло слишком далеко, Хлестаков говорит, что ему нужно "временно" уехать в Петербург. Он уезжает и тут приходит городничему письмо, в котором говориться:" Ревизор прибыл."   Наступает немая сцена... Все шокированы и понимают, что их обманули...   Вот такая вот пьеса, в которой мы можем заметить несколько проблем. Во-первых, это конечно же пустая лесть себе в выгоду, наведение порядка в городе только для галочки, а не для того, чтобы народу в нем хорошо жилось, ну и, конечно же, сплетничество. Как в маленьком городе или провинции быстро распускают слухи, не правда ли? Какая-то женщина(к примеру) увидела статного не местного мужчину, который ведет себя по-хамски, предположила, что это и есть ревизор, рассказала своей соседке, та своим родственникам и так эта неточная информация взбудоражила весь город. Конечно, в пьесе было немного иначе, но я привела конкретный пример именно из этой истории, но все мы прекрасно знаем, что именно так в народе и происходит...  
Ну вот реально, если бы из пафоса и гнилой патетики можно было извлекать энергию, то содержимого данного цикла запросто бы хватило для отопления города-милионника. Что поделать, таков закон жанра и общего развития любого ЛитРПГ произведения.  Краткое содержание книги: Ярость захлестывает Криана, у Криана начинается Ярость, Ярость случается у Криана, Ярость снова захлестывает... Ярость! Как-то так. Причем, как по делу, так и не по таковому. Яростный, в общем, пацанчик. Как гласит закон жанра, рано или поздно любое произведение ЛитРПГ скатывается к описанию "швырянием галактиками друг в друга" или "административно- хозяйственные моменты". Данная книга проходит по пункту нумер 2.  События и сюжет тянутся как муха в меду. Понятное дело, что жизнь героев состоит не только из сражений с умными и коварными врагами, но еще и из разговоров и хождений туда-сюда. В данной части это возведено, практически, в абсолют. Сражений мало, а говорильни и рефлексии непростительно много. Сначала Автор демонстрирует веселые боевые действия, а потом читатель, привыкший к таким раскладам, "наслаждается рутиной". Скучно.  Так же, Автор постоянно пытается разбавить повествование весьма незатейливым юморком и драматизмом. Однако читатель (в моем субъективном лице) нисколько не проникается ни юмористическим, ни драматическим контентом. Все убивает огромный рояль и дикий, стеклорезный пафос. Я не могу заставить себя думать, что герои плачут над телами погибших товарищей... Потому как товарищи скоро снова оживут. Личность Героя соответствует - вроде как Автор понимает весь цирк с конями и пытается придать нашему соотечественнику некий флёр сомнений в своих силах, но рояль раз за разом исполняет свою арию и все монстры снопами валятся к ногам непобедимого Великого и Ужасного. Я предпочту просто смотреть интерактивное кинцо с приключениями, без попыток на живую нитку приклеить нехарактерные для жанра вещи.  Таким образом, мы видим бесконечные вымученные разговоры и хождения персонажей туда-сюда. Ну он же Князь ~~Мышкин~~ , ему теперь нужно рулить войсками и соратниками. Ага, ага. Нужно, но уже без меня. Книга очень затянута. По всей видимости, Автор решил поэксплуатировать эту тему максимально долго. А я же, в свою очередь, уступаю пальму первенства в чтении данного цикла школьникам (в плохом смысле этого слова). Я заходил на страничку Автора в ВК и видел примерную читательскую аудиторию. И ведь творец вымышленных миров умеет писать книги. У него хороший, яркий и образный язык. Искренне надеюсь, что после окучивания фанатов игр, творец перейдет к фантастике или фэнтези. Очень верю!  Итого: Прочитал сей опус исключительно ради того, чтобы приблизиться к финалу и таки узнать, как Великий и Могучий Криан победит главного антагониста мистера Чейни. Вроде как еще две книги осталось. Однако, сил моих больше нет, поэтому с творчеством господина Смородинского заканчиваю.  
Постойте, ведь это же было, и было совсем недавно!   Лето было горячее и солнечное, вода в речке синяя и теплая.   Мячик был какой-то особенно ярко-красный, жестянка из-под халвы (слушайте, а когда в последний раз видели в магазине халву в банках?) замечательно справлялась с ролью биты в «классиках».   Ну да, с коленок не сходила зеленка (если быстро бежишь, обязательно грохнешься!), сандалии рвались, панамки терялись. Домой по вечерам не звали – загоняли…   Это же было. И было совсем недавно …   Этот счастливый мир никуда не делся, просто хозяева у него его сейчас другие.   Мурочка, Гришка, Вадька. И Вася Прохвостов!   А мы, мы сегодня в других ролях.   Кто-то сейчас мама Тоня и папа Володя, тетя Наташа и дядя Илья.   А кто-то уже бабушка Зина и дедушка Ваня.   И баба Варя, и Николаич, и Вера Самсоновна – это тоже мы. Выросшие…   А когда-то этот мир был нашим.   Было мороженое, велосипед, конфеты, бантики, жвачки.   Впрочем, нет, жвачек в моем детстве вообще не было!   Всё равно: деревья были большими…  
 Какие бы зверства маньяки не совершили, самым гнусным свойством этих реальных, не выдуманных, чудовищ выступает их внешняя нормальность.  Хоть и зарекался уже не брать в руки книги про серийных маньяков и убийц, но Бекетт как-то почти незаметно перетек из давних "хотелок" прямиком в руки, ну не выбрасывать же. Не думал, что об этом напишу, но в Химии смерти совершенно неожиданно нет повествования от лица убийцы, хотя этим захватывающим внимание читателя приемом пользуются и не брезгуют и новички и мастера жанра. И несмотря на то, что повествователь все таки периодически меняется, книга держит интерес читателя совершенно по-другому.  Начинается книга крайне медленно и стандартно. Молодой врач, убегая от прошлого и настоящего, переезжает в глушь и надеется обрести покой. Но не тут- то было! Конечно же произойдет череда событий, которая заставит главного героя вспомнить свое скрываемое ремесло и включиться в расследование. Трупы, расчлененка, как тут устоять? Но на этом основная часть привычных жанру клише почти заканчивается и роман действительно затягивает, а уж к концу разгоняется так, что перестаешь следить за страницами, главами и временем. Не знаю, насколько субьективное это мнение, но концовка показалась скомканной. Нет, не слитой, а именно немножко сумбурной. И хоть в эпилоге все раскладывается по полочкам (А зачем они ещё нужны?), вопросов остается слишком много. Но тут вспоминается, что и книга лишь первая в цикле про Дэвида Хантера.  Всем скептикам и любителям нестандартной литературы: книгу точно стоит читать, как минимум, из-за ремесла главного героя - судмедэксперт антрополог. Столько разных мелочей и подробностей я не встречал ни в одной книге, и надеюсь мне это ни когда не пригодится, но было жутко интересно. Так что если не испытываете какой-то предвзятости и брезгливости к детальному описанию процессов преобразования человеческого тела после смерти - обязательно к чтению!  
Эта книга поразила меня. Поразила по нескольким причинам. Но, в первую очередь – богатством смыслов и поднятых тем. Начнем с того, что, даже после длительного размышления, я никак не могу определить ее жанр.   Начинается книга – как травелог. Главный герой, путешествует по Америке на мотоцикле со своим одиннадцатилетним сыном Крисом. Вместе с ними, на другом мотоцикле – семейная пара друзей главного героя. Их незамысловатые приключения по небольшим, порой – проселочным, дорогам – только один слой книги.  Другой слой, который также открывается очень быстро – взаимоотношения внутри этого небольшого коллектива. И тут уже идет психологический подтекст. Это и взаимоотношения внутри семейной пары спутников главного героя, и взаимоотношения главного героя с сыном. И это – далеко не вся психология, что есть в данной книге.   Факт, поразивший меня до глубины души – оказывается, за рулем мотоцикла бывший (а такие вообще бывают?) душевнобольной. Причем душевнобольной очень серьезно. Человек в свое время настолько глубоко изучал, вживался, пропускал через самого себя, философию древних греков, что, в какой-то момент, чайничек-то у него и не выдержал – приподнял пАром крышечку. И, насколько можно судить, приподнял серьезно. Так серьезно, что главному герою, при помощи электрических разрядов, изрядно почикали личность.   И вот теперь эта самая личность, точнее то, что от нее осталось, за рулем мотоцикла и с сыном на заднем сиденье, путешествует по Америке. Но вычистить часть мозга – это вам не аппендицит вырезать. Мозг, чувствующий пустоту на месте некогда существовавшей личности, пытается эту самую личность реанимировать. Результат – добрая половина книги посвящена внутреннему монологу главного героя с этой самой личностью. Личностью, которую главный герой называет Федром. Волком, по древне-гречески. Беседы, беседы, беседы… обрывки воспоминаний не начисто убитого электричеством Федра.   Федр, как я уже сказал, изучал (и преподавал) древнегреческую философию. Многие страницы книги длятся философские рассуждения на эту тему. То и дело мелькают имена и философские воззрения Сократа, Платона, Аристотеля… Эта часть книги была для меня самой тяжело воспринимаемой. Некоторые термины, которыми так легко жонглирует главный герой (Федр?) я, безусловно, слышал (че-то мы такое проходили в универе. С уклоном в марксизм-ленинизм, разумеется.) Но вот что означают эти термины – я хоть убей – не помню.   После электрочистки новая личина главного героя стала зарабатывать на жизнь, сочинением хэлпов для IBM (!!!). На минуточку, если кто не в курсе – в то время (в 1960-е – 1970-е годы) эта фирма одна из крупнейших, если не самая крупная, компьютерная корпорация мира. Поскольку я сам компьютерщик, мне были очень интересны рассуждения автора о том, как надо писать инструкции. Не обязательно к компьютерам или программам – вообще ко всему. Вообще, для автора характерно замечательное умение обобщать. За частностями – уметь увидеть систему.   Другой пример умения обобщать – отношение к технике. Автор начинает разговор, казалось бы, с частности – с умения отремонтировать пустячный баг – разболтавшийся фиксатор руля мотоцикла, и очень быстро подводит читателя к различию подходов к ремонту мотоцикла разных людей – романтический и классический подходы. От ремонта мотоцикла короткий шажок и бац – автор говорит уже об отношению к технике вообще.   Ну вот, вроде, и все слои, которые увидел, описал.   Книгу не читал, а слушал. В исполнении некоего Ефимова Юрия. Начитка просто удивительная! Не подумайте, что хорошая. Она – ужасна. Абсолютно безграмотная (чтец нередко оговаривался, не поправляясь, ставил неверные ударения, вместо одних слов читал другие) и абсолютно безэмоциональная (будто компьютер читает. Причем компьютер, слабо обученный выражать интонацией пунктуацию). Но, вы знаете, через час – другой прослушки подобный стиль начал даже чем-то импонировать. Возможно – полной непохожестью на других чтецов. Конечно, от этого чтеца я уже не возьмусь слушать ни одну другую книгу, т.к. она, несомненно, будет у меня ассоциироваться с голосом старины Федра. Но эту – прослушал до конца. До самой последней точки. Которой, в стиле чтеца, и не было вовсе.   И да – в первую очередь, чтобы поглубже въехать в мысли, изложенные в этой книге, я ее, пожалуй, перечту через какое-то время. Уже в электронке, чтобы иметь возможность делать пометки и выписки.  
Я как-то не привыкла доверять неизвестным мне авторам, но все предрассудки моментально отпали, когда мой друг рассказал мне о Франце с таким прямо огоньком в глазах. И как тут не прочитать книгу, когда человек искренне вдохновлённо рассказывает о ней.  В итоге что мы имеем: я сижу ночью не в силах оторваться от книги, причём читаю её вслух. Такое было первый раз. О, теперь я понимаю, почему мне друг ТАК про неё рассказывал.   Диалоги тут написаны как в пьесе и сами по себе они слишком интересны, чтобы молча читать.  В некоторых моментах признаюсь, пришлось перечитывать, чтобы до конца понять. Книга заставляет включить голову, она реально оживляет внимание каждым словом, даёт подумать о счастье, о приоритетах в жизни. И что самое для меня главное - всё это с юмором. Главный герой там прямо играет с ситуациями, с людьми и миром. И у меня сначала был небольшой диссонанс - он невозможно остроумный, очаровательный, интересный... таких персонажей или людей я не то чтобы встречала. Они вообще бывают?! Но ты читаешь о нём дальше и... он такой реальный! Сомнения отпадают.   Священник тоже по своему очаровывает. Он немного неуклюже учится юности и счастью главного героя. И когда под конец у него всё же получается забыть про возраст, страхи, беспокойства, рождается очень красивая сцена. Вот в ней даже забываешь что читаешь книгу, ты просто весь там.   И здесь не в словах, Кэтти, дело, но в ощущении, видении том внутреннем, когда всякая неуравновешенность, грусть, тоска, злость, зависть – выбор. И выбор уродливый, потому что неосознаваемый и неосознанный, выбор из слабости, неспособности внутренней на счастье.         Я конечно пойду знакомиться с главным героем и автором дальше. Чувствую, я ещё много интересного в книгах Франца Вертфоллена открою.  
Книги с параллельным повествованием всегда вызывали у меня особый интерес - очень интересно наблюдать за историей героев, находящихся в разных веках. Правда в данной книге 80 % сюжета отведено исторической линии, и лишь процентов 20 оставлено под наше время.   Главное героине, Лие, было предложено узнать информацию о могиле погибшего солдата и написать историю о нем. Сама Лия меня не впечатлила, как и ее любовные переживания. Зато история второй девушки, Кэт, меня зацепила гораздо больше.   Меня в ней поразила ее смелость, тяга к свободе и любовь к жизни. Жизнь у Кэт была недолгой и горькой, и не всегда ей удавалось сделать все по своему плану. Тем и ценна данная история - в ней нет сладости и приторности, только суровая правда жизни.  
Какая же замечательная история. Я снова полна эмоций, как и после очень впечатлившего меня романа "Мальчик со шпагой".   Здесь главным героем является мальчик Юра Журавин с замечательным прозвищем Журка. Он стойкий и смелый, справедливый и очень светлый. А еще у него замечательные друзья, не идеальные люди, а абсолютно живые подростки со своими заботами, тревогами и сомнениями, это Иринка, про которую Журка сказал отцу: главное в человеке — характер, а не то, что девчонка он или мальчик , и сосед с говорящим именем Горька, доставшийся Журке практически по наследству. Очень переживательной для меня оказалась часть про ссору Журки с отцом. Сказка про Золушку прекрасна, особенно интересно было описание страны Унутрия с её королем, принцем и министром Унутренних дел. Опять же радует, что не последнее место в романе заняла любовь к книгам, как это мне близко!   А в конце романа присутствует конфликт со взрослыми, которые требуют поступиться принципами, не воспринимая всерьез. И сложно не сдаться, когда на тебя наседают сразу столько людей, которых ты подводишь, но Журка находит в себе силы последовать завету деда:     Самое трудное знаешь, что? Когда ты считаешь, что надо делать одно, а тебе говорят: делай другое. И говорят хором, говорят самые справедливые слова, и ты сам уже начинаешь думать: а ведь, наверно, они и в самом деле правы. Может случиться, что правы. Но если будет в тебе хоть капелька сомнения, если в самой-самой глубине души осталась крошка уверенности, что прав ты, а не они, делай по-своему.  Концовка очень мне понравилась, это даже не точка, а восклицательный знак.  
— Что вы хотели сказать этим фильмом?   — Ничего не хотели. Это просто лекарство против стресса.   Я смотрела и люблю многие из фильмов Георгия Данелии. Сложно в нашей стране найти человека, незнакомого с ними. А вот о том, что известный режиссер написал еще и чудесную книгу, я узнала лишь благодаря игре на сайте. Талантливый человек талантлив во всем, что и подтвердил Георгий Данелия. Незамысловатым и не вычурным языком он написал книгу не только о себе, но и о кино и об окружающий его людях.  “Байки” - это действительно не полноценный роман, а сборник баек или зарисовок из жизни автора. Он рассказывает о своем детсве, о родителях, братьях и других родственниках, о том как стал режиссером (а ведь поступил в строительный институт), о сьемках, о людях, которых встречал, о командировках... Приятно было читать о знаменитых актерах, например, о Леонове.  У Данелии есть некий шарм. Читаешь его байки и складывается ощущение, что сидишь с ним за чашкой чая и все это он рассказывает лично тебе. В этих кратких очерках чувствуется теплота и любовь, ностальгия. Не важно грустная история или веселая, от нее веет добротой и любовью. Так и весь сборник получился искренним и теплым. Вроде и автобиография, но нет сухости фактов. Если б в школе так рассказывали о жизни Пушкина или Лермонтова, то и их любителей было бы намного больше.  Также я рекомендовала бы прочитать эту книгу любителям киноиндустрии. Погрузиться в профессию получится на 100%. А ведь когда смотришь готовый фильм, даже не представляешь как сложно было снять тот или иной эпизод.  
Не знаю, сколько сейчас строк в учебниках истории и географии посвящается походам Семёна Дежнёва и открытию им пролива между Азией и Америкой, но вот кажется мне, что информация об этом, изложенная сухим школьно-учебным языком, не даёт всей полноты картины всего того, что пережили люди из отряда Дежнёва. Да и вообще, сидючи в уютном кресле в тёплой квартире, сложно себе представить, как люди неделями и месяцами мёрзли и голодали, как теряли товарищей и как воевали с местными враждебно настроенными племенами, как вступали порой в прямое и открытое противостояние между собой, с руководителями других отрядов, с другими служивыми атаманами. И в этом смысле историко-приключенческая повесть Владимира Кедрова представляет собой особый интерес. Потому что любая информация, изложенная живым ярким и образным языком, с применением всех возможных литературно-художественных приёмов и средств, воспринимается куда как более доходчиво и с гораздо более сильным впечатлением.  В повести мы начинаем свою встречу с Семёном Дежнёвым в период, когда он только начинает свои походы по северным окраинам России — не один, конечно же, а с целым отрядом. И по мере вынашивания и затем воплощения планов по открытию той или иной реки и присоединения к государству Российскому новых земель, освоения новых богатств и новых народов Крайнего Севера и Северо-Востока ему и его отряду приходится преодолевать не только сопротивление природы, и не только бюрократическую вязкость государственной машины того времени, но ещё и прямое соперничество с руководителями других подобных отрядов. Упоминаемые к повести Михаил Стадухин, Анкудинов, Селивёрстов и другие недоброжелатели вовсе не придуманы автором и включены им в сюжет повести не за ради оживляжа и приключенческого драйва — это вполне реальные исторически достоверные личности, да и характер отношений между ними и Семёном Дежнёвым в повести полностью соответствует исторической документально подтверждённой действительности. Такие времена, такие нравы…  Замечательно интересная повесть о судьбе интереснейшего человека второй половины века XVII — Семёна Дежнёва. Причём книга может быть интересна не только любителям историко-приключенческой литературы и не только читателям среднего и старшего школьного возраста — на мой взгляд, в повести вполне достаточно интриги и драйва и для читателей всех прочих категорий.  
Это не первое мое знакомство с автором, ожидания красивого, певучего даже (если можно так сказать) языка у меня полностью оправдались. А вот канва легкой фантастики стала полным сюрпризом. Это не антиутопия, да и ярый фантаст не найдет тут привычного для себя цельного куска. Нет. Это легкие штрихи бытия, в которое вписана история героев. Меланхоличная нить безысходности. Которая течет медленно, а тебе, выросшему в другой реальности, которая может тоже жестока, но все же имеет хоть какое-то бархатное прикрытие лжи, не понять чувств героев. Тут и школьные годы, и взаимоотношения трех. А за ними ужас. Не явный нет, тут только грусть и полутона, а взвыть хочется сильнее, чем будь кровь-кишки.  Я даже не берусь перевести в текст свои ощущения в реалии того, что же мне не понравилось. Самое широкое определение «Не зацепило» можно дать. Но это будет лишь частью правды. Ведь где-то сердце покалывало, в уши тек ужас происходящего. Но, наверное, несмотря, на то, что взаимоотношения перелились во взрослую жизнь, мне эти треугольники, школьные взаимоотношения не приносили особо никогда радости. Я понимаю, что это лишь поверхность, загляни внутрь - там глубина, красота. Но я вот где-то между плаваю, и да и нет.  Мне даже сложно оценить свое отношения к героям Да, Рыт хотелось треснуть, но вот несмотря на все детали, ситуации, я не могу назвать героев плоскими, но и их ощутить я тоже не смогла. Возможно между нами как раз и стояло то непонимание, которое я упомянула выше.  Удивительно, но почему-то я примерно такой финал и ожидала автор, вроде, пытается дать логичные разъяснения, но все равно мне снова сложно их принять, нет, не из-за их жестокости, а как раз из-за этой стадности, но я отлично понимаю, что это лишь потому что я по другую сторону мира. Хотя мне не понятно, почему выемки такие не сразу все - как четвертая? Сколько материала может пропасть, стань вторая выемка летальной. Я понимаю, что это все дичайше дорого, но ведь спрос на органы велик даже с такими ценами.  В общем, такая лиричная история овечек Доли, которые могли бью быть и в человеческом обличии. Я ужасалась только возможности такого развития будущего, пока не услышала слово рак. И вот уже побывав ближе к этой стороне баррикад задумалась. А так бы я была против, если жизнь моего близкого мог спасти такой донор. И поняла, честно, жестоко, что я не была бы столь в этом хрена. Содрогаться - да, а сделать выбор если?  
Начну сразу с негатива. Повесть мне совершенно не понравилась. Вначале все было нормально...Жили-были наша героиня Лиза с матерью и отцом. К сожалению, отец умер. Остались мать и дочь вдвоем. Мать тяжко захворала. Лиза начала выбираться в город и зарабатывать на продаже цветов. Однажды она встретила парня по имени Эраст и, естественно, поуши влюбилась в него. Он ответил ей взаимностью, но было одно "НО" - парочка из разных слоев общества и им не суждено быть вместе. И понеслось...   Я думаю, что коль они бы действительно любили друг друга, то им было бы все равно на осуждение людей по поводу их происхождение. Но, однако, они скрывали свои отношения и постепенно Лиза начала открываться Эрасту. В конце концов все слишком далеко зашло и он даже лишил ее невинности, а потом уехал по делам.   В дороге он проиграл в карты все свое имущество и теперь, чтобы не быть бедняком, вынужден был жениться на одной богатой даме. В общем, вернулся он уже женатым. Лиза, побежавшая к нему на встречу и увидев его с другой, тут же развернулась и побежала прочь в слезах. Ну и в конечном итоге скинула свое бренное тело в реку. Вот и повести конец.   Я не понимаю смысла ее поступка...Неужели нельзя было просто поговорить и все выяснить? Если вы и вправду любите друг друга, то решили бы эту проблему вместе! А так, эта "бедная" Лиза просто не захотела никого слушать и свела счеты с жизнью, оставив больную мать одну. Мать, к слову, узнав о том, что ее дочь мертва, пала ничком от сердечного приступа. А теперь задумайтесь, сколько таких ситуация разных в жизни? Сколько девочек молодых страдают похуже Лизы и борются с этим, потому что знают, что смерть - это не выход. Может все потому, что Лиза жила совершенно в другом времени... Возможно, но даже если и так, то я не вижу смысла в ее глупом поступке. Может, вы выскажете свою точку зрения, прочитав сию повесть...  
Прочитал вот данное произведение. Знакомый декламатор попросил просмотреть ошибки в начитанном тексте и все такое. Данное произведение - вторая книга цикла аж из 10. Сначала думал, что нужно ознакомиться с первой книгой, чтобы иметь представление о происходящем в жизни и приключениях героев, но после прослушивания первой главы понял - лишнее все это  Книга насквозь фальшива и скучна до уныния. Автор старательно генерирует космологию мира, в который попал бывший военнослужащий, воевавший в чеченском конфликте, но планета и ее обитатели все равно выглядят как лубок, как картонная декорация, призванная заполнить пустоты в повествовании. Само произведение похоже на цикл простеньких квестов, в стиле "принеси владыке вещицу, а он поможет тебе вернуться на Землю"  Следует отметить совершенно дьявольскую безграмотность той рукописи, которая оказалась в руках для выверки. Ужас-ужас. Книга писалась два года и, видимо, у Автора данного опуса не нашлось времени на банальную вычитку, ибо кроме кучи грамматических и орфографических ошибок, имеет место сонм совершенно банальных опечаток, которые можно выловить тупо открыв текст в любом из редакторов.  Персонажи глуповаты, смотрятся блекло и вымученно. Вообще, меня постоянно посещала мысль, что данное произведение является немного перелицованным плагиатом с Эдгара Берроуза, его циклов "марс-венера". Язык скучный и состоит из шаблонных фразочек, например, местного рептилоида-напарника Главного Героя автор все время называет "зеленый громила". Зелены громила ответил, зеленый громила пошел... И так далее. Других эпитетов что-ли сложно придумать? Молодой охотник, напарник. Но нет, везде и всюду одно и то же  Отдельно следует отметить боевые действия. Их мало, они описаны крайне схематично. У землянина есть какое-то читерское вуду, вроде субъективного замедления времени, при помощи которого он лихо рубит на фарш сонмы врагов. Ну и боевка такая "он вошел в темп, меч заплясал в его руке... Бац, все умерли". Скучно, однообразно, кривенько. Хотя нужно отдать должное - для детско- юношеского произведения вполне пойдет.  Да, мне показалось, что книга ориентирована на крайне молодую аудиторию, ибо все упрощено и крайне незатейливо. Так что если вы читатель 20+ годов от роду, то вам данное произведение рекомендовать не стану. И вообще, никому не стану. Есть куда более интересные вещи, достойные внимания читателей. А это просто графомания. Проходи мимо, сталкер! :)  
 Как цирковые лошади по кругу,     Мы проскакали жизни круг.  Какая хорошая книга…   Умная, добрая, полная радости и теплых воспоминаний, живого и светлого юмора.   И печали. И жгучей боли. И ностальгии по невозвратимому – юности, счастье, безвременно ушедших и всё ещё живых, но отдалившихся.   В этой книге очень сильно ощущается время, которое с высоты прошедшего уже без малого века кажется и в самом деле было жестоким.   Двадцатые годы, военный коммунизм, НЭП.   Потом – тридцатые. Анатолий Мариенгоф тоже был «тогда с моим народом, там, где мой народ, к несчастью, был» (с).   Потом - сороковые. Колокольня Ивана Великого в бинокле немецкого офицера, шпиль Адмиралтейства видимый тому же офицеру невооруженным глазом. Эвакуация, болезни…  И всё-таки…   Всё-таки это была молодость.   Было московское кафе поэтов, были внимающие стихам переполненные залы, был летний солнечный Коктебель. Были (скоро эта дверь захлопнется на многие десятилетия!) Париж и Берлин.   Были друзья, была женщина, которую он называл даже не половинкою, а трехчетвертинкой себя самого.   Был сын, который по всем статьям обещал обойти, обогнать отца.   Как много было.   Как много отняла жизнь…  На этих страницах есть живые и настоящие Есенин и Маяковский.   Не забронзовевшие, не иссушенные холодными фразами из школьных учебников.   Ну почему, почему я никогда раньше не представляла их такими?   Мальчишки. Талантливые, страстные, противоречивые, запутавшиеся в собственных судьбах мальчишки... Безумно любившие жизнь, заигравшиеся со смертью. Бессмертные.     Друг мой, живу, как во сне.     Не разговаривай строго.     Вот бы поверить мне     В этого глупого бога.  В книге есть несколько страниц, которые просто необходимо прочитать каждому родителю подростка.   Это не слова – это крик, наполненный горьким знанием, страшным опытом потери. Уже бесполезный для автора, но бесценный для имеющих детей.   Читайте Мариенгофа! Читайте хотя бы поэтому.   Нет. Просто потому, что Анатолий Мариенгоф, несправедливо, до обидного мало известный моим современникам - он просто замечательный писатель.  
 Шеф величаво кивает и выходит из комнаты, где тут же воцаряется благоговейная, почти дзеновская тишина. Чарли медленно поворачивается к тебе и произносит заветный приказ:     \- Говномет к бою!  Содержимое обозначенного орудия как раз пришлось подержать в руках. Если честно: думал, что будет ещё хуже. Достаточно много литературы актуально и захватывает исключительно в определенное время, причем время как по отношению к читателю, так и к эпохе. "99 франков" могли показаться мне увлекательными лет эдак 10-12 назад, когда подростковая протестующая сущность лезет наружу в целях выделиться и обособиться. Или если бы произведение Бегбедера попало ко мне в конце 90-х или начале 2000-х, когда засилье телерекламы да и влияние ТВ на получение информации и формирование мнения было почти запредельным, то "раскрытие" подпольного устройства мира потребления могло заинтересовать. Но не сейчас. Не в эпоху ютуб-каналов и рекламы через блогеров.  В целом произведение сложно охарактеризовать хоть как-то внятно. Временами это просто дикая, уж простите, "шиза", которая не дотягивает до сатиры по остроте, а до фантасмагории по сложности устройства и метафоризму. Получилось какое-то желчное откровение одного упоротого "своего", что, как ни странно, напомнило Американского психопата Эллиса. Из откровенного отвращения книгу для меня вытащил описанный абсурдный период непосредственной работы, презентаций проектов и совещаний. Некоторые линии поведения персонажей продолжали двигаться в своем направлении, что хоть как-то сохраняло интерес к сюжету. В общем, книга на любителя, хотя, по такому размеру произведения, можно и прочитать, чтобы сложить свое мнение.  
Если, глядя на обложку этой книги вы видите тоже, что и я (подсказка – речь вовсе не об имени автора), то вы, без сомнения, поймете причину, по которой я взялся читать эту книгу. А вот несколько строк о том, почему читать я ее бросил.   Книга показалась мне бестолковой, какой-то ненастоящей. Вроде все признаки того, чтобы роман был потрясающе интересным – налицо. Тут и бродящие актеры, и красивая, сильная духом телом и умом женщина (главная героиня), и женский монастырь с его укладом, и время действия – средневековая Европа. А вот не случилось у Харрис интересного романа. Во всяком случае – для меня. Повествование какое-то блеклое, слабо интригующее. Как суп из вялых овощей. Суп, который перчи-не перчи, а он все равно невкусным будет.  
Я в рецензиях часто про атмосферу говорю, но не случайно. Именно она даёт почувствовать книгу, а это самое ценное - когда ты погружаешься в события, ты можешь учиться у героев и чувствовать то, что не почувствовал бы в обычной жизни.   Эта книга меня погрузила быстро. Мне понравилось, как молниеносно развиваются события, встречаются и пустые описания, но они не сильно мешают. (например Бредбери я читала с огромным трудом. Этот человек может описывать дуновение ветерка на трёх страницах... КАК? погружают ведь в книгу вовсе не красивые описания) Да, эта вещь большей частью написана для детей, но всё равно интересно.  Отдельно скажу про фото, даже если люди говорили уже в миллионе рецензий до меня. Фото иллюстрирующие истории странных детей очень добавляли погружения в книгу. Как будто ты тоже имеешь доступ к каким-то вещам, которые были доступны Джейкобу.  Но не смотря на все плюсы, книга всё же ничего особо тебе не даёт. Как будто это просто атмосфера ради атмосферы.  
Это было невероятное погружение в давно знакомые истории детства. Пожалуй, самой моей любимой историей была и будет "Огненный бог Марранов", так как здесь появляется Энни и в данной повести описываются очень забавные и увлекательные вещи. Например, чего стоят мулы, получающие энергию от солнечного света! А также в этой истории меня занимает Урфин Джюс, который обманом взял власть над Марранами и хочет повторно завладеть Изумрудным городом.   Не менее увлекательной повестью стала история "Тайна заброшенного замка". Здесь очень необычные захватчики - инопланетяне с другой планеты. Пожалуй это все что я скажу чтобы не оставить ов.   Каждая история уникальна и несет в себе много смысла. Это не просто сказка, это больше как фэнтези с прекрасным миром, героями и хорошим сюжетом.  
Замечательная история, которая рассказывает о том, как люди не умея постоять за себя, прогибаются под самого сильного и подлого. Язык пьесы чудесный, емкий и хлесткий. Сюжет истории довольно прост: город живет под властью злобного дракона, но потом приходит герой, способный освободить людей от чудовища. Можно не обращая внимания на сюжет наслаждаться текстом, но в коротком объеме заложен горький смысл о том, что люди и правда часто являются приспособленцами и готовы лизать пятки властьимущим.   Кот чудесен, осел забавный, злодеи произносят искрометные монологи, а герои человек до того легкий, что его, как пушинку, носит по всему свету. И он очень легко вмешивается в чужие дела. Он был из-за этого девятнадцать раз ранен легко, пять раз тяжело и три раза смертельно. Но жив до сих пор, потому что не только легок, как пушинка, а еще и упрям, как осел. Мне очень понравилось как Ланселот говорил Эльзе о своей любви.   Ну и немного цитат для иллюстрации:     Лучшее украшение девушки — скромность и прозрачное платьице.       Когда тебе тепло и мягко, мудрее дремать и помалкивать       Я сам себе не говорю правды уже столько лет, что и забыл, какая она, правда- то  
Мне всегда нравилось думать, что в мире есть нечто такое, что мы не в силах понять разумом.   Джэйлис Рэмси получает в наследство от тети поместье под названием Торнихолд в Уилтшире. Тихое и красивое местечко буквально сразу влюбило в себя девушку. И вскоре она узнала, что ее тетушку здесь считали колдуньей, что в принципе, совпадало с ее собственными воспоминаниями. Маленькая Джили в детстве считала свою тетю доброй феей, ведь та появлялась и исчезала внезапно, говорила, что видит свое будущее и предложила показать девочке ее. Старшая Джэйлис (тетю звали точно также) собирала травы, делала лечебные мази и опасные яды. Так кем она была на самом деле - колдуньей или всего лишь хорошо разбиралась в свойствах растений？  Кроме волшебства и магии, в этом романе есть и любовная линия, но такая тонкая и невинная, что она не раздражает, а привносит нотку романтики. И ко всему прочему, она появляется лишь во второй половине произведения.  Я с удовольствием погрузилась в атмосферу фермерской Англии с продуктовыми карточками, старинного поместья, которому автор уделила достаточно много внимания, описав его от и до, не упустив ни одной мелочи.  Но мне чего-то не хватило. Загадки и скелеты были не слишком не интересны и нудноваты. Ощущение, что сам дом описан и продуман намного лучше, чем весь оставшийся сюжет. Завязка есть, а вот развязка по мне - никакая. А так, неплохой женский роман, в который мужчинам заходить запрещено. Он прям чисто девочковый и читать нужно в соответствующем настроении.  
Великолепный по исполнению исторический роман украинского советского писателя. Именно в такой последовательности — непременно сначала украинского (книга написана на родном для Семёна Скляренко украинском языке и потом переведена на русский), а потом советского — автор романа явно стоит на советских позициях русской государственности. Впрочем, на тот момент иначе и быть не могло.  Знаете, при чтении возникало довольно неожиданное ощущение, что читаю продолжение романов Валентина Иванова: «Повести древних лет», «Русь изначальная» и «Русь Великая». И не потому, что у Иванова и у Скляренко схожие литературные языки, одинаковые приёмы и средства раскрытия темы (тем более, что это совсем не так и каждый автор по-своему аутентичен, оригинален и уникален), а просто настолько эти темы переплетены между собой, что роман Скляренко, в котором речь идёт о середине X века и о годах правления киевского князя Святослава, естественно и органично помещается в строй романов Иванова — ну вот сразу после «Руси изначальной» (с описанием событий VI века) и «Повести древних лет» (век IX) и перед «Русью Великой» с веком уже XI. Как будто последовательно оказываешься на разных этапах развития государственности у славян: распад родового строя в VI веке, освоение новгородичами северных окраин земли русской, противостояние и противоборство Киева и других русских княжеств с Византией, а затем уже сплочение и укрепление русских земель, и выход Киевской Руси на европейскую политическую дорогу.  Времена Святослава, это после походов князя Игоря к воротам Византийского Константинополя и прибивания там к ним его щита (а до Игоря это сделал князь Олег) и перед крещением Руси во времена князя Владимира, который как раз и был сыном Святослава. Однако в романе первую его половину мы в большей степени имеем дело с княгиней Ольгой, матерью Святослава, сидевшей на киевском престоле и проводившей основательные и серьёзные государственные реформы. А будущий князь, но пока что ещё княжич, Святослав, будучи молодым человеком, мудреет и развивается, матереет и наливается, набираясь мужества и решительности, и всех прочих черт будущего князя-воителя и защитника земли русской.  И параллельно, и одновременно в тесной связке с рассказом о княгине Ольге и о Святославе, Скляренко повествует нам о судьбе простой девушки Малки, Малуши, из бедной крестьянствующей семьи, которая волей обстоятельств и игрой случая попадает сначала на Гору, в княжий двор, а затем уже оказывается в княжьем тереме и становится ключницей княгини Ольги. Судьба Малки интересна не только потому, что она станет возлюбленной княжича Святослава и матерью будущего крестителя Руси князя Владимира. Но и просто потому, что сюжетная линия Малуши и её семьи позволяет автору максимально полно раскрыть жизнь простого русского народа, приблизить читателя к простым русским людям, жившим за тысячу лет до нас и творившим историю Руси.  Роман состоит из двух частей: первая как раз в большей степени посвящена княгине Ольге, а вот книга вторая уже напрямую переводит центр читательского внимания на князя Святослава. И очерчивает нам образ этого незаурядного русского князя, который ещё в докрещёные времена, до возникновения Киевской Руси, отчётливо понимал интересы будущего русского государства, расширял границы княжества, присоединяя другие народы к землям Киева и поддерживая тесные дружеские связи с другими русскими княжествами: прежде всего, Великим Новгородом, но и с другими землями конечно же тоже.  И основной темой второй части романа, да и всей книги в целом, стало противостояние между Киевом и Византией. И если в первой книге княгиня Ольга отправляется в Константинополь с дружеским, как теперь бы сказали, визитом, и наталкивается там на тягучие и вязкие, вкрадчиво-обманчивые, обволакивающие и размягчающие волю попытки подавить её своим, отчасти дутым, напыщенным великолепием и склонить киевскую княгиню к вассальной зависимости от василевсов Византии, то в книге второй уже князь Святослав отправляется в поход. Однако выступление князя Святослава уже совсем иное, князь Святослав отправляется на земли Болгарии с военной дружиной, собранной из воев всей Руси, и успешно сражается с войсками Византии, освобождая города и веси болгарские от засилья империи. Правда заканчивается этот поход совсем не так, как было задумано…  И вот знаете, по окончании чтения романа осталось стойкое недоумение, почему это князь Владимир, сын князя-воителя Святослава, крестил землю русскую именно в греческо-византийскую православную веру. После стольких лет военного противоборства и после стольких военных походов, после тысяч погибших в сражениях и стычках русских воев, и вдруг Русь склоняет голову перед этой самой, коварной Византией и признаёт верховенство её церковной власти над собой (которое, кстати, сохранилось до сих пор и последствия которого мы сейчас огребаем)!  В общем, понятно, что непременно нужно теперь прочитать роман Скляренко «Владимир», может быть там есть версия происшедшего…  
Из плюсов данного сборника, смело и сразу можно выделять то, что тут нет (на мой не проф взгляд, конечно) сказок на новый лад, где нагло используется старая известная канва, с добавлением своего или переделкой, сдобренное щепоткой юмора неспешного, как очень любят делать многие авторы. Нет, Лем сочиняет сказку, причем подспорье - законы химии, да физики. Наверное, штука познавательная, если задумываться и вдаваться в подробности, однако для этого должно быть второе подспорье. И как раз этого элемента в данном сборнике, для себя, не обнаружила я. Не увлекает. Слушаешь, и такой : «ну хорошо, сражайтесь там, рассуждайте и прочие действа совершайте, только заканчивайся ты наконец!».  Есть приятное исключение, когда появляется что-то более приключенческое - «Сокровища короля Бискаляра». Тут уже тебе не только наука, тут еще надо пройти три испытания короля, смекалку проявить, ведь маленьких твоих помощников уже после первого испытания выкрали то.  Забавный взгляд на человека и его организацию со стороны роботов можно увидеть и в «Из сочинения Цифротикон…», хотя сам рассказ все же не так увлек.  Улыбнула и машина с драконом. Остальные же рассказы мало даже, что оставили в душе и голове, хотя с точки зрения химии, да, браво, так уложить и использовать, но увы, если берешь сборник нелюбимой малой прозы, хочется чего то больше, кроме вплетения научных фактов.  
Я прочитала эту пьесу по школьной программе и мне она понравилась. Да, я не люблю, когда книга (а особенно пьеса) заканчивается трагично, но в данной истории у героини не было выхода. Вернее, он был, но разве же это выход - жить осужденной, в обществе презирающем тебя, да еще и без любимого человека?   Итак, расскажу немного о сюжете. Пьеса повествует нам о замужней девушке Катерине, которая влюбляется в Бориса, племянника важной шишки в городе. Кате, православной девушке, свято верующей в Бога, страшно и совестно от того, что любит другого. Она считает измену большим грехом, который карается муками и смертью. Однако же, когда муж уезжает по делам, она тайно начинается гулять со своим возлюбленным...   Не буду раскрывать сюжет полностью, но конец весьма не радужный. Девушка решает покончить с собой и уйти из этой грешной жизни. По скольку тут затрагивается тема суицида, я вспомнила повесть Карамзина "Бедная Лиза". Это произведение, в отличии от "Грозы", мне совершенно не понравилось. Да, тут похожие концовки и все из-за любви. Но Лиза у Карамзина была просто дурочкой, которая в непонятках бросилась в реку и оставила свою больную мать одну... А вот Катерина у Островского была просто верной женой, которая старалась жить по всем правилам и обычаям, но сердцу не прикажешь. И из-за того, что она последовала зову своего сердца, в конечном итоге осталась одна (кстати о том, что у нее были какие-то родственники, не упоминалось) в обществе людей, презирающих ее.  
Читывал я цикл "Кромка" данного Автора. И скажу прямо: "Источник зла" мне показался куда более интересным произведением. В первую очередь потому, что нет замаха на "глобальные темы", в которых герои сколачивают группы, путешествуют между мирами, осуществляют стратегическое планирование, сражаются, отступают, побеждают.  Тут все проще. Труба пониже и дым, собственно, пожиже. Герой-одиночка, боевые товарищи ситуативно приходят и уходят, а цель ясна и понятна. Да, пусть декорации выглядят немного шаблонно, а сам мир, в котором происходит действие, не вполне убедителен. Все с лихвой компенсируется "драйвом и экшеном", начинающимися буквально с первой страницы произведения.  У Василия Сахарова весьма неплохо получается описывать войну и боевые действия. Плюс, герои подобраны просто и понятно - никаких друзей, никаких соплей и ноль рефлексии. Когда ГГ "Ворон" идет вперед, ему не нужно переживать по поводу друзей и близких. Он - типичный герой одиночка и плевать ему на всех, с высокой колокольни. Оказавшись в диком и полном опасностей мире, Ворон моментально становится его органичной частичкой. Словно бы это "Чистилище" давно ждало своего Героя и именно для него данный персонаж жил всю свою жизнь.  Да, пусть сюжет не блещет особо лихой закрученностью, а кое-кто скажет, дескать, он вовсе отсутствует. Но лично я воспринял это произведение как историю из жизни экс-спецназовца, оказавшегося в нужное время и в ненужном месте, не потерявшего самообладание и с головой окунувшегося в войну с врагами. Враги, как водится, злобные, умные и коварные. Сражения с ними проходят не как в каком-нибудь ЛитРПГ, где до начала схватки читатель видит только подсчет экспы на трупах поверженных монстров. Нет! Тут все по взрослому - смерть и опасности подстерегают Ворона каждую секунду, что держит читателя в тонусе от начала до конца  Отдельно про конец. Улыбнуло, приятно, интересно. Немного предсказуемо, но не до такой степени, как я ожидал. Автор - так держать! С удовольствием прочитаю продолжение несмотря на вполне просматривающуюся точку в повествовании.  Итог: Если вы читали Книгу Корнева " ССЫЛКА ", то найдете много общего. Любителям микса из серии "калаши и магия против сил Тьмы" понравится однозначно. Не беритесь за данную книгу, если у вас имеется желание узрить философию, рассуждения о вечном и тонкие романтические переживания героев. Тут все жестко и брутально.  
«ПодражаниеССЫЛКА : запретная любовь, двое в автомобиле, бесконечные шоссе, гостиницы и мотели, идущий по следу сыщик – шпион.   Да, это подражание. Стильное, классное, и всё – таки подражание…  И как это мне пришло в голову проверить?   ССЫЛКА на несколько лет.   История молоденькой девушки, влюбившейся во взрослую женщину, история не менее немыслимая и скандальная, чем история взрослого мужчины, безумно увлекшегося двенадцатилетней девочкой.   Наверное, что-то витало в воздухе начала пятидесятых, если два таких разных автора практически в одно и то же время написали две такие близкие книги.  К «Лолите» в свое время я шла очень долго, бросая и снова перечитывая её раз за разом. Это был путь от полного неприятия книги к безусловной любви к ней.   Наверное, «Цену соли» тоже не получится полюбить, не перечитав.   Очень уж далека и неоднозначна эта тема.   Почему, презрев законы природы, или наплевав на них, иной раз сердце мужчины стремится к мужчине, а любовь женщины устремляется к женщине?   Как происходит осознание, осмысление и принятие происходящего, если человек совсем ещё юн и неопытен? А если наоборот, если уже есть семья, если всё было как у всех, и вдруг круто изменилось?   Какую цену приходится платить?   Похоже, ССЫЛКА Набоков, читал ли её?   Запретная любовь, двое в автомобиле, бесконечные шоссе, гостиницы и мотели, идущий по следу сыщик – шпион.   Очень уж много совпадений. И совпадения ли это?  
 Фактически измена способна разрушить отношения, сохранить их, заставить их измениться или создать новые. Любая измена приводит к переосмыслению отношений, а отношения определяют, каким будет наследие измен.  При всем нонконформизме моих взглядов на общественные устои и традиции тема неверности и измен проросла в сознание консервативными корнями и книга Эстер Перель была призвана, чтобы их если не выкорчевать, то хотя бы подрасшатать. Честно признаюсь - получилось не очень. Книга и правда замечательная и крайне познавательная (давно не испытывал столько внутренних дискуссий во время чтения!), но к принятию перемен в вопросах верности пока не готов.  Книга поделена на 4 части , которые хоть и взаимосвязаны, и ссылаются друг на друга, но все же имеют логическое разделение. Тем не менее, несколько раз в середине книги мне казалось, что это просто бесконечное количество различных разобранных примеров измен и их последствий, но ко второй половине это прошло.   Первая часть посвящена неверности: происхождению, границам и граням, изменениям представлениям об изменах. На самом деле было сложно преодолеть первую волну скептицизма, пробиваясь через эту часть. Уж слишком сильно написанной в ней напоминало шаблонные статьи из разных взрослых журналов.   Вторая часть описывает последствия: причины тяжелого восприятия измен, влияние контекста и отягощающий условий, природу и влияние ревности, а также разные виды реакций на неверность. В этой части меня стали посещать мысли, что чем то книга может быть интересна и полезна. Разбор нескольких историй позволил взглянуть, например, на ревность с другого ракурса.   Третья часть посвящается причинам: что служит движущей силой измены в счастливом браке, эмоциональное восприятие измены и "только секса", роль любовника в треугольнике. Тут я уже окончательно втянулся и отчаянно пытался соизмерять прочитанное с известными мне реальными случаями. Некоторые озвученные автором тезисы по поводу эмоциональных измен ранее попросту игнорировал, а зря.   Четвертая часть посвящается переосмыслению моногамии и наследию измен. Наиболее философская и сложно воспринимая часть книги. Рассматриваются свободные отношения, полиаморные группы, существующие недостатки и преимущества систем. Достаточно интересный взгляд (даже если я его не разделяю) на положительное наследие измен и на группы реакций пар и отношений на измены.  В целом, мне понравилась манера изложения и подход Эстер Перель, которая в каждой группе и каждом конкретном случае рассматривает неверность и измену с разных сторон, не зацикливаясь на вдалбливаемых обществом стереотипах об абсолютной грешности неверного и необходимости терпеть все невзгоды брака до смертного одра. Книга точно будет полезна людям и парам, которым важны отношения и не очень важно мнение окружающих.  
В поисках доброй и мудрой книги о воспитании, о взаимоотношении взрослых и детей (маленьких и больших) обратил я взоры свои на книгу сию. Ну что вам сказать? Ошибся я, ребята (с).   Прочел процентов 15 – 20 этой книги и собираюсь отложить. Нет, книга, безусловно, добрая, - этого у нее не отнять. Знаете, этакая добрая сказка с элементами фантазии. И написана хорошо – не могу пожаловаться. Но есть в этой книге один изъян. Игрок, выступавший против меня, читателя. И игрок этот меня победил. Имя ему – структура текста.   Текст этой весьма внушительной по объему книги поделен на малюсенькие подглавки. В одной главе таких, на первый взгляд не связанных между собой, подглавок может быть 5 – 6, а то и больше (не считал). Из-за этакой структуры все мысли, роящиеся в моей голове при чтении данного тома, клубились и путались. Так что, не без некоторого сожаления, книга была отложена.   Тем не менее, должен сказать - может это я такой невезучий путанник, а вам, романтичные девушки и юноши, книга эта понравится. В двух словах напишу – о чем она. Где-то в Америке существует дом, который внутри гораздо больше, чем кажется снаружи. Дом этот выстроен очень талантливым архитектором. Текст не без мистики и сказочности. На что, впрочем, вначале книги даются едва уловимые намеки. Автор рассказывает нам о том, как в доме появились первые обитатели. Ими, помимо самого архитектора, стали его жена-англичанка и ее отец. Жена архитектора обладает некими паранормальными способностями. Время действия этой сюжетной линии – начало 20-го века.   Другая линия – в этот дом прибывает, в качестве жениха одной молодой особы, обитательницы этого дома, обыкновенный человек. А вокруг творится куча сказочного и необычного. Большинство (но не все) обитатели этого дома – умеют общаться с лесными духами.   И так далее, и так далее, и так далее.   У книги были все предпосылки мне понравиться. Но читал ее с большим раздражением. Только вчитаешься в кусочек текста, только свыкнешься с героями – бац – через полторы страницы – новые герои а то и новое время. Книга отложена навсегда.  
Один мой друг восторженно мне посоветовал "Гиппопотама". Точнее - он смеялся, вспоминал различные сцены из книги и снова смеялся. И между приступами смеха я расслышала "вообще он дохлую лошадь трахал". Я подумала, что речь про Стивена и перефразировку выражения "пинать дохлую лошадь". О как я ошиблась...   Дамы и господа, если вы любите жёсткий юмор, сатиру и ещё раз жёсткий юмор, то эта книга для вас. Стивен здесь совершенно не постеснялся в прямоте и выложил на стол все карты, как они есть. Мне это нравится. Он совершенно легко делает с сюжетом всё, что вздумается. Видно, что человек отводил душу при написании этой книги. За такое нельзя не зацепиться. Книга явно на любителя, но пара дельных мыслей там точно есть. Любимые я даже выпишу:   Любви люди стесняются больше, чем секса.          Горожане утратили всякое представление о важности жизни и потому сосредоточились на важности смерти.  
Довольно неплохая книга, хотя от автора ожидала большего - его цикл "Пространство откровения" стал для меня прекрасным образцом научной фантастики. Здесь мы погрузимся в глубины космоса вместе с клонами, узнаем прекрасную историю любви между двумя из них, которая разворачивается на наших глазах. Читается книга легко - темп повествования довольно быстрый и не затянутый. Довольно быстро все закончилось, даже жаль что у нее нет продолжения. Обязательно буду продолжать знакомство с британским фантастом.  
Очень милый, хотя и очень короткий рассказ. Не намного длиннее, чем аннотация к нему. Да и содержание, почти целиком отражено там же. При этом рассказ напомнил мне повесть Р. Брэдбери "Вино из одуванчиков" (и не только названием :-))   Здесь так же собирают лето в бутылки, чтобы темной долгой зимой открыть их и выпустить дух лета, немного его тепла и аромата для согревания больше души, чем тела.   А уж пастор, клянущий себя за слабую волю, но не способный совладать с искусом и удержаться от вечерней рюмочки, вызывает улыбку. Как и то, что вечерами он услаждает слух прихожан своим пением.  
Ноябрь был его нелюбимым месяцем - время тусклого света, неясный промежуток между осенью и зимой.   Детектив？Триллер？Я не знаю к какому жанру отнести этот роман. Детективная составляющая с поиском преступника и триллер в виде серийного убийцы. Загадка книги прекрасна и я не удержалась, чтоб не загадать число от 100 до 1000. Загадала я 357. И когда читаешь о том, как герой, получив письмо, загадал 658, открыл маленький конверт и увидел это самое число, то начинаешь интересоваться, мое число будет как-то задействовано или нет.  Мистика это, экстрасенсорика или что-то другое？ Как можно угадать число не один, но и целых два раза？Чтение мыслей на расстоянии возможно или число 658 с чем-то связано？Но герой на 100% уверен, что оно пришло в голову чисто случайно. Интрига накаляется еще и тем, что это письмо было с угрозой и одновременно с этим происходят несколько убийств.  Как связаны убитые люди？ Почему убийца вначале стреляет из пистолета, а потом наносит колотые раны разбитой бутылкой из под виски “Четыре розы”. Зачем ему стул？Как ботинки оказадись на дереве？И куда пропали следы？Много загадочного происходит, а как это связать все вместе - не понятно. Бывшему детективу Дэйву Гурни предстоии непростая задача. Он не супергерой. Не успевает спасти бывшему однокурсника, который и обратился к нему за помощью. У Дэйва есть и проблемы, он не идеален, поэтому ему веришь.  Роман мне однозначно понравился. Интересная завязка, которая держит интригу до конца. За происходящим любопытно наблюдать, несмотря на неспешное, спокойное повествование. Жаль, что у Вердона переведана только одна книга, помимо этой. Но я обязательно ее прочитаю.  P.s. слушала в озвучке Князева. Шикарно  
С детства знакомая обложка. И даже отдельные кусочки текста, тоже помнимые с детства и узнанные при чтении спустя почти полустолетие. Книга издана в 1967 году и читал я её, значит, где-то будучи классе в 6-7. И вот кажется, сколько уже перечитано разных книг авторства самого Амундсена и о нём, а всё равно, как только глаз ухватился за знакомую обложку, так руки немедленно сняли книжку с библиотечной полки и уже не выпустили, только лишь временно передав библиотекарю для оформления читательской сделки.  Так получилось, что путешественником я не стал. Однако именно после чтения таких книг, как эта, замечтал в своё время о море и путешествиях, и не просто романтично замечтал, но по окончании десятилетки отправился поступать в мореходку, и благополучно сдал экзамены и даже проходные баллы набрал… да только вот на мандатной комиссии был отставлен в сторону — а не надо было безобразия хулиганить и своевольничать в школе…  Эт я к чему? А просто потихоньку подсовывайте такие книжки своим подрастающим пацанам, вдруг и они загорятся жаждой странствий и отправятся потом открывать свои Америки и покорять свои полюса…   Впрочем, если хотите видеть в своих мальчишках будущих менеджеров и мерчандайзеров, то наоборот, убирайте такие книги куда подальше, кабы чего не вышло ;-)  
В пик моего чтения русских авторов женских детективов, я метко обошла Маринину, ее Каменскую. Наткнулась лишь раз, заскучала, как-то и отложилось продолжение наших отношений. А тут Князев начиталась, зачем противиться?  Цена вопроса совсем не о Каменской, хотя пасхалки на нее присутствуют и даже несколько раз.  Некая организация внутри органов стремится сделать эти самые органы лучше, правда, теперь они на самообеспечении, об этом неустанно нам повторено будет. Во главе генерал. У него цена вопроса постоянно и возникает. То ли оперироваться, иначе в любой миг умрёшь, то ли расхлёбывать, что якобы мог отмочить бывший член "масонской секты". Причем, я так и не поняла с чего именно он, как-то вот невнятно это.  Впрочем, весь первый том - это намеки, это завязка. Явно идёт история начала убийцы. Но у Марининой нетривиальный подход, даже об убийствах скорее вскользь. Зато почти все семьи героев пропесочены, показаны подробно, не жалея объема книги. Не могу сказать, что это скучно, но затянуто - факт. Хотя подход отца Большакова меня восхитил.  Тут даже какой-то намек на будущую любовную линию проскакивает. Жаль героиня только бесючая, слишком концентрированно-утрированная психичка с комплексами. Герой же, наоборот, хлопец- молодец со здоровой психикой, не считая страдания по бывшей возлюбленной. Ну чего придираться то? Хай себе пачкуются.  Дзюба...дал же Бог фамилию (с). Но вот рыжего, сколько автор не акцинтировал, мое воображение отказывалось рисовать. Стоит ли говорить, чей образ ч использовала? А что? Фигура подходит, раздолбайство тоже. Роль утверждена. Но симпатию вызывает. За расследованием понаблюдать интересно. Легко и приятно.  Не могу сказать, что я аликом восторге, хотя и не ширпотреб, в котором стереотипно можно заподозрить было бы представителя жанра. Но нужен второй том, там будет самая каша. Тут лишь прилюдия.  
Агата Кристи в который раз обвела меня вокруг пальца. Ну вот читаешь, гадаешь, конспектируешь ( а высказывать свои предположения на счет убийц на бумаге у меня уже традиция) и в итоге все равно оказываешься обманутым! Но это наоборот даже хорошо, потому что сразу разгадывать убийцу тоже не интересно (хоть и дает мысленное удовлетворение твоих детективных навыков). В общем, сюжет разворачивается на том, как во время обычной детской вечеринки, посвященной Хэлоуину, находят тело тринадцатилетней девочки, утопленной в ведре с яблоками. Кто же ее убил? Какие еще убийства происходили в маленьком городке? И что это за таинственное убийство, про которое рассказывала погибшая девочка незадолго до своей смерти? Это вы узнаете по прочтению книги и будьте готовы к тому, что вас тоже обведут вокруг пальца ;)  
Представьте себе огромный межгалактический корабль в форме рояля, летящий сквозь просторы вселенского сюжета. Представили? Вы только что прочитали данную книгу!  Вообще, ЛитРПГ жанр довольно занятный. Со страшной скоростью набирает популярность не собственно игра в компьютерные игры, а именно изощренный вуайреризм, когда девочки в глубоко декольтированных кофточках играют в игры, а публика смотрит, да еще и деньги за это платит. Так, по моему скромному мнению, родился и жанр ЛитРПГ. Читатель "наблюдает" за игрой персонажей, читатель представляет себе как это, играть в ММОРПГ, да и сам иногда поигрывает. Весьма популярный жанр.  В РПГ всегда рояли. Классический сюжет выглядит так:   1\. Герой внезапно нашел баг в системе/прокачал не ту ветку персонажа/внезапно взял не тот класс и...   2\. Герою дико повезло. Он сразу на голову выше других и/или, как минимум, имеет огромный потенциал развития   3\. Герой попадает в разные непонятные/интересные ситуации, из которых выходит победителем и набивает кучу лута/экспы/заводит новых друзей/растет в уровнях   4\. Героя почти всегда окружают чуть туповатые, но верные друзья и однополчане, помогающие таскать мешки с хабаром и веселящие читателя.   5\. У Героя всегда есть Коварные Враги, которые мешают/строят козни/почти побеждают но...   6\. Вишенка на торте и самое главное, вызывающее тонны ненависти к ЛитРПГ - описание прокачки, уровней и статов-скиллов. Где-то больше, где-то меньше, но морозит почти всех. Фанатам нравится  Вот как-то так. Читателю, выросшему на классической фантастике, это кажется дикостью и часто вызывает улыбку, каковая озаряет лицо мудрого аксакала, слушающего первые философствования 12 летнего подростка, с серьезным видом рассуждающего о месте человека в окружающей вселенной  Книга на самом деле неплоха. В первую очередь тем, что Автор таки умеет писать и выражать свои мысли в весьма легкой и доступной читателю форме. Всенепременно ознакомлюсь и с другими произведениями Автора, если они не будут ЛитРПГ. Устал я от него.  Приключения Комара (главный герой) все по списку - нелепая, совершенно высосанная из пальца удачливость. Вырвиглазные методы прогиба сюжета под Героя. Поймал себя на мысли, что если ГГ решит свести счеты с жизнью и бросится с высокой скалы, то обязательно упадет на телегу, набитую пуховыми подушками, скрывающими под собой горы золота и прочих ништяков. Выглядит "по детсадовски" глупо, пусть меня и осудят как фанаты жанра, так и данного произведения в частности.   Мысль посетившая меня после прочтения данной книги, такова: "Несмотря на то, что ЛитРПГ жанр вроде как социальный, где люди ходят в квесты и походы, постоянно взаимодействуют между собой, все равно жанр для одиночек и куркулей. Для тех хомячков, что пытаются быть не такими как все и огораживаться от тусовки, при этом будучи даже в нее интегрированными." Вот примерно так.  Засим, делаю вывод - классический, яркий и небезынтересный представитель жанра. При этом, имеющий даже некоторую оригинальность. Фанатам ЛитРПГ могу всячески рекомендовать. Читателям старой закалки не рекомендую, может вызвать негативную реакцию.  
Роман о подвиге обычного человека, попавшего в жернова войны (из аннотации).  С точки зрения обычного советского (или постсоветского) читателя, герой «Крысолова» - не совсем уж обычный человек.   Отправиться из Англии во Францию на рыбалку?   Вот так запросто? Да ещё во время войны?  Кстати, о войне.   Это не та Война, о которой мы знаем и помним. Вернее, это та её часть, о которой нам всегда рассказывали по минимуму. Это начало Второй Мировой, Гитлер заглатывает одну европейскую страну за другой, а мы (мы!) пока ещё его союзники.   Так что это книга не об обычном человеке и о неизвестной, не нашей войне.  О чем книга? Я понимаю, что даже у её названия возникают ассоциации со сказкой о Гамельнском крысолове (и ещё с поэмой Марины Цветаевой, конечно).   Так и есть. Только песня волшебной дудочки в руках этого Крысолова не ведет детей на смерть, а уводит их от погибели.   Но есть и другие ассоциации. Мне вспоминалось ССЫЛКА.   В них очень здорово передана атмосфера тех дней начала лета 1940-го года.   Франция капитулировала. Немцы быстро продвигаются по стране. Ожидание беды, страх, отчаяние.   Но французы – они хотя бы у себя дома.   А тут англичанин, т.е. враг ( Британия с Германией воюет!).   И он старик, и него на руках дети. И детей становится всё больше и больше, как будто простенькая свистулька, вырезанная из орешника, притягивает к себе детвору не меньше, чем сказочная дудочка волшебника - крысолова.   А детворе надо есть и пить, им надо где-то спать, у них бывает жар и тошнота, они рвут и пачкают одежду.   И ещё они разные – англичане, французы, голландец, еврей, немка.  Если честно, я избегаю чтения таких книг. Больно и страшно.   Тут спасение было в том, что историю Крысолова рассказывает сам Крысолов.   С самой первой страницы ясно, что он уцелел, и дудочка не подвела.      На дворе всё тот же 40-й год, немцы бомбят Лондон.   Он пережидает налет, сидя в удобном кресле в курительной комнате любимого клуба.   О нем некому беспокоиться, ему нечего терять и нечего бояться.   Дети уже в Америке, там война до них не достанет.   А отдых, на который он рассчитывал, уезжая во Францию два месяца назад...   Отдых не удался. Ничего не поделаешь: война.  
 Хрупкость марионетки – цена ее крошечной свободы.  Что так сложно то? Конечно не ожидал от Олди легкого пляжного чтива, но жанр космпооперы в моем предположении должен был давать больше движений объемам воображения. А получились лишь огромные тяжелые объемы воображения авторов. И это я не к тому, что книга хоть немного разочаровала, отнюдь! Просто складывается впечатление, что дуэт не умеет (Или, что вероятнее, не хочет) писать просто. В любой истории изобразят не только подводные камни, а целые многоуровневые строения, а уж если глаза вверх поднять.  Поначалу показалось немного странным начинать повествование об огромной вселенной с такого локализованного микромира, как кукольная трупа. Правда потом становиться понятен ход авторов по последовательной подготовке читателя к психологическим способностям обитателей этих миров. И чем-то эти обитатели откликаются в урывочных воспоминаниях по общему курсу истории, или снова показалось? Тут стоит вспомнить, что Олди обычно даже когда пишут прямолинейно и понятно, то подразумевают ещё что-то. Вот и получается, что небольшой фрагмент из жизни "злодея" Тартальи, дополненный постоянными флэшбеками в период становления личности кукольника, рассказывает много, но не показывает почти ничего. Не удержаться от погружения в очередную огромную серию почти не представляется возможным     Тетушка Фелиция учила, что марионеток нельзя хранить в сундуке или ящике. Марионетки должны висеть на специальном крюке. Это правильно, утверждала тетушка Фелиция. В детстве я не понимал: почему? Сейчас вырос и частично согласен с тетушкой: мы танцуем, пока однажды нас не положат по ошибке в ящик. Но висеть - тоже удовольствие не из первых...  
Джошуа Слокам – мой герой. Он – первый человек, обогнувший нашу планету в одиночку. Узнал я о нем несколько лет назад. В то время я работал в компании, в которой был единственным специалистом по своему профилю. И, проведя аналогию со своим скромным бытием, я и возвел Слокама в свои личные герои. Я распечатал и повесил над своим рабочим столом чертежи слокамовского судна. Судно носило странноватое для русского уха имя «Спрей» и имело изящные обводы.   Конечно, аналогия моей и слокамовской судеб - сильно притянутая за уши. Слокам неделями был в полной изоляции от мира, и поговорить ему было совершенно не с кем. Разве что с собой самим. Да со своими пассажирами – пауком, и, недолго, - с козлом. Вокруг меня же было полно людей – и коллеги, и семья. Просто они все не очень разбирались в моей профессии. Ну, типа козла в навигации. А про жизнь и путешествия с моим окружением очень даже запросто можно было поговорить.  Сразу после того, как узнал о Слокаме и скачал чертежи «Спрея», я разыскал в сети и электронную версию его книги. Да вот читать все никак не мог сесть. Мне казалось, что читать о трех годах одиночного плавания по морям – океанам будет неимоверно скучно. И ждала меня эта книжка несколько лет. До тех пор, пока в ЛайвЛибовском «Клубе книгопутешественников» не объявили путешествие вокруг света. Коль взял на себя обязательство – надо было читать. Вот я и прочел. И, надо признаться, получил огромное удовольствие!   Книга написана совершенно потрясающим языком! А сколько в ней юмора и самоиронии! Читайте – не пожалеете!   Я же расскажу немного о судьбе самого Слокама. Многое я узнал из его книги, но что-то – и из других источников. Так что если что-то из мной рассказанного вы в книге не обнаружите – не обессудьте, пожалуйста.   Итак. Джошуа Слокам – профессиональный парусный капитан, отдавший всю жизнь морю. Он родился в середине 19-го века, и с детства влюбился в море и морскую работу. Но, когда ему перевалило за 40, и сил еще было полно – плавай и плавай, - парусники на морских путях стали стремительно вытесняться пароходами. Во флот пришло новое поколение молодых и дерзких капитанов. Слокам остался без работы. Почему уж он не стал переучиваться на управление пароходами – не знаю.   И вот однажды, гуляя по берегу моря, Джошуа Слокам увидел разрушающийся остов небольшого парусника. Опытный глаз старого морского волка углядел в нем гордого быстроходного красавца. Слокам влюбился в него и, заплатив небольшие деньги, стал его владельцем. По виду судну было лет 100. Слокам перебрал каждую дощечку обшивки, каждый шпангоут. Что-то – заменил, что-то укрепил, что-то подновил.   И, на обновленном судне, в апреле 1895 года, в возрасте 51 (!!!) года этот отважный человек отправился в кругосветку. Надо сказать, что капитан наш настолько удачно выбрал судно, настолько хорошо отреставрировал его, что «Спрей» ни разу его не подвел. В те времена, когда об авторулевых никто даже не задумывался, Слокам, основываясь на своем опыте и смекалке, закреплял штурвал руля, настраивал паруса, и занимался своими делами, а «Спрей», подчиняясь ветрам и течениям, послушно шел по курсу.   Слокам завершил свое путешествие через три с лишним года. После этого он совершил еще несколько не столь дальних плаваний на «Спрее». В ноябре 1909 года, в качестве подготовки к новой кругосветке, он отправился в Южную Америку. С тех пор его больше никто никогда не видел. То ли он погиб в Бермудском треугольнике, то ли был протаранен железными скулами дышащего смрадом и дымом парохода – точно неизвестно.   Оценка книге – 9 из 10. Оценка человека и судьбы – миллион. Он – мой герой!  
Из всего сборника меня почему-то до мурашек пробирает один рассказ - "Письмо в Париж одной синьорите". Я с него вообще начала знакомство с этим автором и я была в шоке. Ни один рассказ за всю жизнь не вызывал у меня одновременно жутковатой тревоги и невозможной теплоты, уюта даже.  Мне нравится, когда вещи так крепко остаются в памяти чёткими ощущениями. Не каждый автор может подобное в человеке вызвать.  
Признаюсь, что первые страницы книги были для меня тяжелыми, хотя история не настолько сложна для восприятия. В центре книги стоит семья Джоудов, которая вынуждена поехать в Калифорнию на заработки из-за экономической ситуации, сложившейся дома. На протяжении всей книги им приходится столкнуться с грустными событиями,    такими как смерть членов семьи, рождение мертвого ребенка.    Но не смотря на это они до самого конца остаются вместе, по крайне мере пытаются это сделать.   Грустно было читать про картину экономики в Калифорнии: людям платили гроши за тяжелую работу, а они вынуждены соглашаться, потому что другой работы попросту нет.   Книга показывает нам историю США, ее тяжелые времена, учит ценить то, что нам дано в настоящем.  
В этой книге рассказывается история белой девушки и двух чернокожих женщин в Штатах второй половины двадцатого века, которые совместно создают весьма провокационную книгу. Эта история из времен когда вопрос расовой дискриминации стоял необыкновенно остро. На словах права людей с темной кожей были уравнены с правами белых, но на деле все обстояло иначе:     Неграм и белым запрещено пользоваться одними и теми же водоразборными колонками, кинотеатрами, общественными туалетами, бейсбольными стадионами, телефонными будками, цирками. Негры не смеют зайти в ту же аптеку или купить почтовые марки в том же окошке, что и я.  Одного темнокожего парнишку за то, что посетил туалет для белых, избили так, что он потерял зрение. И в книге приводится еще масса подобных случаев. Я живу в другой стране, вопрос расизма у нас никогда не стоял так остро, поэтому, наверно, мне сложно поверить, как белые женщины могли отдавать своих детей на воспитание цветной прислуге и есть приготовленную ею пищу, но при этом боялись заразиться, посещая один туалет с ней. Для меня это выглядит абсолютно нелогично, но так было.   Для меня это история о любви, ведь именно с любовью вспоминая свою воспитательницу Константайн, Евгения решает написать книгу, состоящую из рассказов темнокожей прислуги о их работе на белых господ. А еще история о смелости: страшно боясь, что их решение разрушит им всю жизнь, Эйбилин и Минни все-таки решаются рассказать Евгении о том, каково это - работать на белых в Джэксоне, штат Миссисипи.   В книге есть еще одна линия посвященная любви, это история Сильвии и Джонни, рассказанная Минни, ироничная и забавная, горькая и трогательная.   Мне очень понравился язык повествования, он живой, эмоциональный, а многие фразы жгут, словно огнем. Я слушала книгу от трех чтецов: Марины Лисовец, Наталии Казначеевой и Юлии Яблонской, превосходное исполнение.   А еще мне понравилось, что книга "Прислуга" рассказывает о создании книги "Прислуга".  
Чем опаснее и хаотичнее ситуация, тем яснее надо мыслить, оценивая, как ухитриться выжить...   Секретный агент Итан Берк приходит в себя после аварии в городке “Заплутавшие сосны”. Но вспомнить кто он и как тут оказался удается не сразу. У него нет при себе ни документов, ни телефона, ни денег, а в больницу идти он почему то не хочет категорически. Так подсказывает ему интуиция. Возможно, она права, ведь в конце концов попав туда, он не может дождаться доктора практически сутки, медсестра приходит через 15 минут после вызова (за это время и умереть можно, если что), да и вообще больница какая-то странная: других пациентов не видно и не слышно, врачей тоже. Попутно становится ясно, что и город необычный. В нем будто все замерло, никто никуда не спешит, все странно улыбаются, делая вид, что все в порядке, а все попытки связаться с родными или с начальником, проваливаюися. Что с городом не так？ И почему шериф так старается обвинить его в сумасшествии, а психиатр поскорее хочет сделать укол...  Сбежать из “Сосен” практически невозможно. Город окружен высокими горами. А дорога ведет вникуда, точнее поворачивает назад. Как сбежать отсюда？ Или стоит смириться и стать, как все？  Неплохая антиутопиях в купе с постапокалипсисом. роман динамичный, до самого конца держит в напряжении, не давая разгадать загадку. Я вот думала, что это окажется ужастик. А оказалось не все так просто. Однако же до идеального произведения ему далековато.  
Если каждый всерьёз и внимательно повспоминает некоторые события своей собственной жизни, то может прийти к предположению, а может быть и к выводу, что мистический опыт имеет практически каждый человек. Состояние некоего мистического экстаза и экстатического катарсиса порой возникает в ответ на некоторые сильные необычные эмоционально-физиологически насыщенные моменты жизни. У каждого такие моменты, естественно, содержательно разные, однако важно то, что в конечном счёте человек испытывает то, что и принято называть мистическим опытом.  В случае с автором и одновременно героем книги Шмиттом это было отреагирование на острую и, в принципе, реально опасную ситуацию (заблудиться в пустыне, оставшись практически без воды, еды и без одежды, — куда как хуже). И, по идее, сам автор в книге пишет о возможном психофизиологическом механизме возникновения этого самого мистического катарсиса — сильные эмоциональные переживания — страх, дефицит воды и пищи, переохлаждение, физическая усталость… Собственно, вот слова самого автора:     «Жажда, голод, переутомление изнурили мое тело, и начался бред. А это абсолютное блаженство, так запомнившееся мне, – не была ли то работа моего гипоталамуса, выделившего эндорфины? Эта «вера», которую я прозрел в себе, – быть может, просто духовная оболочка работы нервной системы, химических процессов, позволивших мне справиться с ужасом и усталостью?»  Однако и сам автор, и многие другие, относящиеся к категории верующих, наверняка будут утверждать, что на самом деле этот мистический опыт произошёл от встречи с Богом. И тут сложно спорить друг с другом и что-то и как-то пытаться доказывать, ибо точки зрения атеиста или агностика и точка зрения человека религиозного покоятся на разных китах — человек верующий говорит, что он ВЕРИТ в существование Бога, а арелигиозный оппонент говорит, что ему никто не может ДОКАЗАТЬ его существование. Вера и знание — совсем разные принципы. И автор об этом тоже в своей книге пишет.  В принципе, книга довольно любопытная. Заставляет ещё раз вспомнить свой собственный мистический опыт и ещё раз обдумать и обчувствовать свою собственную концепцию…  
Я, наверное, самый неблагодарный читатель этих рассказав, так как изначально угодить такому сборнику мне очень сложно. Не люблю малую прозу, но ведь был в моей жизни Конан Дойл, который рвал мой стереотип, с другой стороны, развитие и детали мне давало то, что это цикл. Увы, с Брэдбери, чей "градус" очень даже понравился в свое время, в этот раз меня не удивил приятно.  Не покидало ощущение во время прослушивания, что это наброски, которым не дали развитие, заметки автора на полях для будущих произведений. Но нет. Хотя, как признает сам автор в завершающем эссе, это действительно штрихи его музы, которым он, просыпаясь, не мог противиться, даже теплая кровать не могла встать между ним и пишущей машинкой. Тут обо всем, ожидание его первенца, размышления о непризнанных авторах при жизни, о судьбе Дориана Грея и так далее. Нашлось место и для истории его матери. Если бы я была фанатом автора такие жизненные зарисовки или мысли, обредшие свое бумажное воплощение, были бы интересны. К сожалению, этого не случилось. Мне в большинстве своем, было просто скучно. Были рассказы, из которых я просто выпадала, если прерывалась на его прослушивании и сразу не возвращалась. А порой реально заставляла себя через силу возвращаться. И судорожно пытаешься вспомнить, а о чем там было то.  Рассказ про иллюзионное шоу, где главный герой вскипятился на своего двойника, я вообще не поняла.  Однако, стоит признать, что два рассказа я отметила для себя.  Один про паука, который манерой напомнил все того же Шерлока Холмса. Прослушано был с интересом, жаль финал открыт. Наверное, именно детективной состовляющая, подразумевающей возможность любого фантастического объяснения, подкупил.  Второй же про старую пару, прожившую столько лет вместе. Скучно просто так умереть, так и хочется убить, опостылевшего спутника жизни. Такой черный юморок. Но герои заинтриговали, с улыбкой наблюдаешь, а чем же все закончится. Причем, концовку я не угадала, пока не начался финал. Тут браво.  В общем, для ценителя - вещь хорошая, наверное, но увы, не мое.  
Эта антиутопия повествует нам о пожарном, который живет в мире будущего. Но пожарные в его времени не выполняют функцию нынешних. Что? Когда-то было так, что пожарники тушили пожары? Что за вздор! Ведь сейчас (в том времени, в котором ведется повествование) главная их задача сжигать, а не тушить! А еще в этом мире считается огромным преступлением читать книги. А те люди, которые игнорируют этот запрет, отправляются за решетку, а их книги безжалостно сжигают те самые пожарные.   Этим и занимается наш главный герой Гай Монтэг. Но он отличается от своих коллег тем, что незаметно после работы достает из пепла еще не догоревшую книжечку и прячет ее у себя дома. Что-то на подсознательном уровне мешало ему беспрекословно выполнять свою работу. И вот однажды он встречает девочку, которая переворачивает его мировоззрение...   Это очень философская антиутопия, с большим посылом. Нельзя допустить, чтобы такое в будущем стало и с нами. А ведь это потихоньку начинает происходить... Ведь многим подросткам гаджеты заменили книги.   Но хоть книга и глубокая, желание перечитывать ее у меня не возникает. Пожалуй, это не совсем мой жанр...  
По сию пору не могу толком понять, как это так случилось, что вселенная "Земля лишних" обрела свою жизнь в виде произведений множества авторов. Казалось бы, читатель видит вполне обыденную тему "попаданца в другой мир, где фронтир, оружие, погони да перестрелки", а поди ка! Пишут про этот мир. Пишут много и, зачастую, абы не лучше самого Отца Основателя. Хотя последнее - насквозь субъективная точка зрения.  Само произвдение занятное, и, предполагаю, у фатанов серий "Миры Андрея Круза" хорошенько треснет, если вовсе не порвется, привычный читателю.         1\. Обычно десяток другой страниц идет вводная перед попаданием на эту самую иную землю, а затем уже во весь рост стартуют приключения-погони-перестрелки. В данной книге 40% "экранного" времени герой ходит-бродит, решает проблемы, готовится и покупает. Казалось бы типично для Круза... Но вовсе нет.   2\. За всю книгу Главный Герой не выстрелил в противника ни единого раза. Вообще! Для фаната серии это кажется полным бредом и неформатом, но это так, мои дорогие маленькие радиослушатели.    Герой представляется этаким ушлым экс-офицером, попадающим в разного рода деликатные и интересные ситуации. Мне очень нравятся книжки с разнообразным этаким "юморком" и жаргоном, поэтому поначалу все кажется вполне оригинальным и свежим. Под конец книги это превращается в некий белый шум, который уже находится на грани раздражающего фактора. ИМХО, всего потребно в меру. Да и к склонности Автора к стилю написания, когда прилагательное ставится после существительного, требуется привыкнуть  Произведение изобилует любовно-романтическим контентом, который, на мой сугубо личный взгляд, имеется в немного избыточном количестве. А "типа незатейливый солдатский юморок" протагониста не совсем корректно ложится на всякие там "он ее схватил, прижал к себе и страстно поцеловал... А потом еще и еще, ночь прошла в страстных лобзаниях и томлениях". Умение описывать любовь и романтику - это удел далеко не каждого творца-прозаика. Это как тактику хорошо описывать, не все лишь только могут. Ага.  Круза часто ругают за постоянное описание оружия, снаряги и крохоборства героев. Тут все как дОлжно. Я в оружии шарю, в самолетах нет. Замените оружие на самолет и прочие запчасти, получите эту книгу. Ну и стволы тоже есть. Так же, роднит с Крузом и всезнайство, катастрофическая везучесть и прочие рояли. К самолету в комплекте идет Очень Красивая, Умная и Сексуальная женщина, которая тут же бросается на обычного, по сути своей, мужичка из России. Магическим образом гречанка начинает понимать по русски, а не знающий никаких иностранных языков ГГ клево болтает на темы "синхрофазатронов и натурфилософии".  Читая такую книгу вы сразу можете себе ставить гарочку - герой всегда удачлив, умен и все-все-все.  Итог. Хотел поставить три балла, но за оригинальность (см. ) ставлю 4. Рекомендую читать всем любителям ненавязчивых приключений в иных мирах, а так же девочкам-подросткам, проводящим ночи с фонариком и любовным романом. Классические адепты Круза будут плеваться  
Поражаюсь смелости писателей, рискнувших фантазировать на тему, как и что оно там, за чертой. Там, откуда никто не вернулся, а значит, не сможет ни подтвердить, ни опровергнуть.   Рисковый, в чем-то даже нагловатый ССЫЛКА.  В своё время меня поразила прочитанная где-то фраза об отчаянной смелости атеизма, подразумевающего, в том числе, отсутствие чего бы то ни было после смерти. Отказ от великой нравственной опоры, которую даёт вера, отказ от надежды или даже уверенного знания, что конец – это ещё не конец.  И вот перед нами такой вариант.   Конец – это начало.   Ну пусть не начало, но некое продолжение, и оно весьма похоже на жизнь. Для большинства она весьма короткая, но для немногих – воистину уж вечная.   Там, в настоящей жизни, отплаканы похороны, отмечены день девятый и день сороковой.   Разделено наследство, если таковое осталось, поставлен памятник.   А тут, в посмертной жизни, свершаются долгожданные или совсем уж нежеланные встречи, налаживаются и рвутся узы, обустраивается быт, меняется облик. Тут возможно многое, почти всё.   Из тлена в плоть. И снова в тлен.   Зависит от веса кошелька на шее. А вес зависит от того, как долго и как часто вспоминают почившего живые. Хорошо ли, плохо ли. С любовью или с проклятием. Просто вспоминают.  Страшно, несправедливо.   И очень похоже на правду жизни. Этой жизни.   Не хочется верить.   Но поневоле хочется вспомнить и прошептать имена.   Те, которые из года в год пишешь столбиком в поминальных записках…   Те, которые уже почти забыл.   Любимые или ненавистные…   Пусть наш шепот ляжет монетой в их бесплотные ладони.   Простить и помнить - таков наш долг.   А как оно там , никому из живых не ведомо.   И пусть подольше длится неизвестность для каждого из живущих.  
 Великан, когда-то глубоко погребённый, зашевелился. Когда же он восстанет, а он восстанет, дружеские узы меж нами покажутся узелками, которые девочки вяжут из цветочных стебельков.  Насколько произведение Исигуро увлекательно, настолько оно и изнурительно. К концу чувствуешь почти изнеможение как-будто прошел весь путь вместе с Акселем и Беатрисой, причем усталость наваливается разом, не оставляя путей к отступлению. данная книга стала вторым моим знакомством с автором, но похожий эффект был и прошлый раз. Причем нет бы нагнетание обстановки было бы просто ради эффекта или нагнетания, у атмосферы произведения своя странная, но затягивающая природа.  Казалось бы, достаточно простая сюжетная линия: двое близких людей странствуют в поиске своей цели. Только сразу начинаются "но". Люди не потерявшие родителей юнцы, не тщеславные подростки и не уставшие мириться с несправедливостью взрослые, проделать долгий путь предстоит двум престарелым. Да и цель хоть и попутно, но кардинально меняется. Из этих "но" и складывается впечатление будто прочитанное - очередной средневековый эпос, но как то жестоко искаженный. Будучи крайне подверженным чужому мнению к формированию предварительных стереотипов и ожиданий, в очередной раз решил ничего о книге не читать заранее, поэтому не могу судить сложилось ли только у меня такое странное ощущение, что мистическое произведение про эпоху англо-саксонских войн как-будто существует параллельно и перекладывается на половину других войн и конфликтов.  Догадываюсь, что многих задумок автора я вряд ли понял, и мне сложно оценить его литературную ценность произведения, поэтому мои впечатления исключительно субъективны. Да, персонажи, образы и герои прекрасно прорисованы и раскрыты, сюжет петлял, накручивался и распускался, но то послевкусие усталости мне вряд ли захочется испытать снова в ближайшее время.  
Этот рассказ – злая и талантливая сатира, направленная (уж простите мне мой итальянский) на жополизов. Главный герой рассказа – маленький никчемный человечек. Тихий безобидный пьянчужка. По имени – Квакео, по профессии – ламповщик, то бишь фонарщик.   И все этого несчастного Квакео обижают – и уличные мальчишки, и начальство, и, по слухам – собственная жена. Автор, лауреат Нобелевской премии Пиранделло, откровенно издевается над главным героем рассказа. А мне его, этого самого Квакео, жалко. А, может, автор так и задумывал?..  
На первую часть я уже написала рецензию, но не могу удержаться от пары слов об этой. Ну само собой Дуглас тут не теряет юмористическую хватку. Кстати я очень ценю в его книгах запоминающиеся образы, которые уже прямо символизируют книгу. Вспомним горшок с петуньей и кашалота, число 42 и Марвина, Охмешконасыпателя и халат Артура, который как вселенская константа. Здесь так же хочется растаскивать книгу на цитаты(что я и реализую на этом сайте при первой же возможности). И так же хочется бесконечно наслаждаться всеми фокусами, что показывает тебе вселенная Дугласа.  Но черт, я даже не представляла что будет так грустно расставаться с героями в конце и не совсем. Думаю читавшие могут понять какая смерть стала для меня худшей трагедией... (Но не ите тем, кто ещё не читал)  
Цикл набирает обороты, и именно эту часть (предпоследнюю книгу) я смело могу назвать одной из самых сильных книг!   Люси стала фрилансером, ее полностью устраивает данное положение дел, но иногда она вспоминает своих старых друзей и мечтает еще поработать с ними. Такой случай ей представляется - ее пытаются убить и волей-неволей Люси приходится пожить в доме Локвуда. Эти несколько дней она расставляет все точки над "и" в отношениях с Локвудом и другими ребятами, а также Люси умудряется попасть на изнанку мира - в мир призраков.   Динамичный сюжет не давал мне скучать на протяжении всей книги. Не смотря на что, что главными героями являются подростки, они ведут себя как адекватные люди, заставляя читателей их уважать. Впереди осталась последняя книга, очень интересно сумеют ли ребята победить нашествие призраков, которое заставляет страдать всю Англию.  
Данная книга является четвертой в серии "Путешествуй с удовольствием" и девятой из прочитанных мною книг данной серии. Книга содержит интересную информацию о Израиле и его отдельных городах, а также, как и все книги серии, массу прекрасных, ярких и зовущих отправиться в путешествие фотографий. В первой главе также присутствует карта Израиля.   Большая часть информации посвящена истории, причем древней истории, что логично и обусловлено тем, что многие, если не все города Израиля были образованы до нашей эры и являются одними из древнейших на Земле. Но для меня оказалось много информации о библейской истории и мало о современной. Хотя я и понимаю, что, являясь священным городом для трех важнейших монотеистических религий, Иерусалим привлекает большей частью именно своей библейской историей. В книге присутствуют цитаты из Библии, в которых упоминаются описываемые израильские города.   Основной недочет для меня состоит в том, что в книге отсутствует глава, посвященная Мертвому морю, на что я очень рассчитывала. Вся информация о нём исчерпывается одним абзацем в первой главе.  
Молчание иной раз обладает удивительной силой - оно как бы становится вырвавшейся на свободу душой чувства, покинувшей свою оболочку, и тогда оно гораздо значительней, чем слово. А бывает и так, что иной раз сказать мало - значит сказать больше, чем наговорить целю массу слов.  Когда я слышу словосочетание "английская классическая литература", то в голове первым делом возникают героини романов Джейн Остин. Такие чопорные девы, в бальных платьях пьющие чай. Они не то, что бояться обмолвиться словом с противоположным полом, но и просто взглянуть на объект их внимания собираются очень долго. Какого же было моё удивление, когда я начала читать "Вдали от обезумевшей толпы", где красотка Батшеба Эвердин не только смела, открыта и кокетлива, но и управляет целой фермой, доставшейся ей в наследство. Разница колоссальна. Но это ничуть не помешало насладиться произведением. Первый роман Томаса Харди удался на славу и хоть многие и пишут, что он банальный, так ведь время идёт, а проблемы остаются всё те же.  Батшеба - юная красотка-кокетка. Она любит, когда ей говорят комплименты, оказывают знаки внимания, вот только замуж она ещё не собирается, рановато, да и ухажер не тот. Фермер Оук практически с первого взгляда влюбился в неё, мечтал и грезил. но получил отворот-поворот. Разлюбил ли он её после этого? Нет, и ещё долго страдал, втайне любя. Талантливый, работящий, умеющий любить. Казалось бы, что ещё нужно? Болдвуд - второй ухажер тоже мечтал сделать Батшебу своей женой. Нет, не сразу конечно же. Вначале он вообще не обращал на неё внимания. Но девушка добилась своего, послав ему анонимную записку "женись на мне". Только вот для чего? Видимо для успокоения своего себялюбия. Как же так, такой статный мужчина и единственный, кто не сходит по ней с ума. Но её выбор пал на сержанта Троя, у кого подвешен язык, беспредельная наглость и лишь желание сделать выгоднее себе.  Почему девушки чаще всего выбирают "плохих" парней? Почему с хорошими, умными, добрыми, заботливыми им скучно? Я вот всегда поражалась этому. Умница, красавица, а выберет какого-нибудь плохиша и льет по нему слезы. Со стороны то видно, что недостоин, а поди объясни влюбленной девице. И хорошо ещё, если вовремя снимет розовые очки и одумается, прежде, чем натворит делов. Автор кстати совсем не пожалел свою героиню, даже мне её порой становилось жаль, хотя и хотелось прибить лопатой. Бесила с самого начала и до конца. Зачем давать пустые обещания, зачем так унижаться перед мужчиной? А её разговоры с Лидди? "Говори мне только то, что я хочу услышать..." В общем сюжет стар, как мир, но актуален и по сей день. Честно говоря, я ожидала другого конца, но этот тоже весьма неплох и более человечен для главной героини.  Что ещё прекрасно в этом романе, так описания природы. Старая добрая фермерская Англия так и стоит перед глазами читателя.  
Да, отличный заголовок для отзыва на эту книгу подсказала аннотация. Потому что основное содержание романа составляют разные полётные, предполётные, послеполётные и околополётные происшествия, приключения, события и казусные случайности и закономерные неслучайности.  Ещё один фэнтезийный мир от Алексея Пехова. Мир на границе Изнанки. Т.е. где- то между явью и невью (спс Васильеву и Сплинам). Не совсем на границе между Средним и Нижним мирами, не в междумирье, но где-то совсем рядом. И вот это «совсем рядом» и определяет событийно-приключенческую фабулу романа. Потому что раз «совсем рядом», то значит от них к нам и от нас к ним могут быть всякие тропочки и дорожки, разные калиточки и дверки, какие-то барьерчики и стеночки, ходы и норы. Со всеми вытекающими из этих вероятных и возможных коммуникаций последствиями. Приятными и неприятными. Выгодными и сокрушительными. Радостными и опасными.  Помните, как гоголевский кузнец Вакула на чорте в гости к царице летал за царскими черевичками для своей ненаглядной Оксаны? Ну вот. А здесь все стреколёты (и все мы сразу представили себе эти летательные аппараты, ибо типу воздушного судна название даётся не просто так) и корабли летают на бесах=демонах. Сидит себе этакий чорт в коробочке и крутит-вертит всякие воздушные колёса туда-сюда, заставляя подниматься в воздух и совершать там чудеса на виражах всяческие летательные конструкции.  А раз у нас мир фэнтезийный, то проживают в нём вместе с людьми все прочие разумные и полуразумные существа. Ну, эльфы (светлые и тёмные), гномы и тролли, грэмлины и баньши, феи и фейри, ну и все прочие, какие только есть в фэнтезийной литературе и в природе. Чтобы читатель не запутался, в конце этого очень симпатичного романа приводится несколькостраничный список всего этого фэнтезийного великолепия, с пояснениями, что из себя каждое существо представляет и где гнездится в этом мире. А чтобы читатель распутался окончательно, в самом конце романа есть ещё список всех марок стреколётов, и тоже на нескольких страницах и с перечислением всех ТТХ и всего прочего.  В общем, нисколько не сожалею, что прослушал этот роман, и непременно продолжу чтение цикла «Мир на грани Изнанки». Встретимся!  
Пожалуй, самым интересным в книге было начало - вступительное слово автора. Агата повествует, что это одна из ее любимых своих книг, которую писала для души, а не по работе. Кстати, для меня как-то было неожиданно, что знаменитая писательница что-то писала, потому что тупо надо для заказа. Вот только на моменте, когда Кристи признается, что не любит особо законченность сюжета, я начала понимать, что разойдемся мы с ней как в море корабли с «Домишкой», но шанс дать надо… И хочется даже не натягивать седьмую звезду, но все же структурно и по задумке, вроде, детектив то и неплох.  Живет семья с патриархом-богаче, который содержит и управляет своими потомками в кривом домишке, но кто-то все же кто-то убивает главу семьи. И начинается копошение среди семьи, кто же, кто же. Тут еще, конечно, тайное завещание всплывает, даруя мотив одному члену, тут и молодая вдова, которая любит учителя платонически, и сынок, разоривший одну из фирм, и т.д и т.п. И, конечно, будут новые жертвы. И убийца, вроде, не банально выбран. У деда есть внучка умна, холодна. Во внучку влюблен и хочет заполучить ее руку герой, который то и будет пытаться распутать дело, хотя распутается все же оно само, не нужен будет даже папа парнишки с его Скотланд-Ярдом.  И все же минус я нашла один, но он стал ключевым - меня не затягивало, мне было банально скучно, малюсенькая книга, тянулась долго и упорно.  Извините, маэстро, но ваши «Десять негритят» не подвинуть сему творению, кстати, даже интересно, негритята от души или за гонорар писались?  
Эта не большая повесть, которую можно прочитать всего за один вечер. Она невероятно легко читается и настолько красочна, что ты как будто сам гуляешь по Невскому проспекту. Вначале автор описывает Невский в разное время суток, но описывает он не сам проспект, а людей, проходящих по нему в то или иное время дня. Чиновники, торопящиеся на работу, пары, идущие под ручку и беседующие о разном, старики и юнцы, наслаждающиеся красотами Питербурга. Главными героями повести являются офицер Пирогов и художник Пискарев, которые, прогуливаясь по Невскому проспекту, замечают двух прекрасных девушек. Пирогов следует за одной, а Пискарев за другой. Художник приставляется нам робкой, задумчивой натурой, очень напоминающей Мечтателя из "Белых ночей" Достоевского. Он следует за незнакомкой, обвороженный ее прекрасными чертами лица и неземной красотой, но придя к ней домой, попадает в притон. Пирогов же полная противоположность Пискарева. Это ловелас из небедного круга общества, который пользуется популярностью среди женщин. И если художник был робок со своей белокожей красавицей, то офицер уверенно шел за ней, по дороге заигрывая и давая всем своим видом понять, что не остановится не перед чем. Он приходит домой к белокурой девушке и натыкается на ее мужа - немца Шиллера. Он работает в мастерской и является довольно известным мастером в городе. Но даже когда Пирогов увидел, что его очередная пассия замужем, он не остановился и пришел к ней , пока Шиллер не было дома. Но мастер вернулся (в не трезвом состоянии) и застал их вдвоем. Не стоит прилагать усилий, чтобы понять, насколько Шиллер был зол. В порыве ярости он и пара его дружков изувечили Пирогова.   И вот так вот, прогуливаясь по Невскому проспекту вы можете заметить красивую девушку лет семнадцати, невинное создание. Однако потом окажется, что она жертва притона и разврата. Статный офицер окажется нахальным бабником, мастер будет алкоголиком, а ни чем не примечательный с виду художник, которого можно отнести к низшим слоям общества, окажется одним из немногих по-настоящему культурных людей на Невском проспекте...  
Все начиналось обычно - история про попаданца, оказавшегося вытащенным неведомыми силами в мир меча и магии. Майор, суровый вояка, оказывается в теле местного мальчика и начинает победоносное шествие по просторам новой планеты. Для разнообразия, Автор добавляет и технологическую фантастическую составляющую, мол планета с эльфами и орками крутится где-то там, а вокруг летают космические корабли серьезных цивилизаций. Все, по сути своей, обыденно...  Автор даже старался поначалу. Придумал альтернативные названия для ряда рас, свою систему учета времени, концепцию политических взаимоотношений между разнообразными фракциями, населяющими планету. Черт побери, в первой и второй книге даже была пара-тройка вполне годных шуток! Все мы прекрасно понимаем, что крайне сложно наваять сериал из 7 книг и чтобы все они были одинаково годными и доставляющими удовольствие. Мистер Сухинин, в нашем случае, не исключение из правила, гласящего "чем больше книг, тем более они мыло для мозгов"  Представьте себе сплав героического фэнтези, юмористической фэнтези (в стиле Белянина) и любовно-романтического повествования. Потом разбавьте это водой в 10 раз, дополните влажными эротическими фантазиями немолодого экс-вояки... И получите данную книгу. Я сейчас не шучу, книга про любовь! Я тут недавно услышал от знакомого анимешника термин "гаремник", когда ГГ окружает толпа девочек, которые только и ждут, как бы прыгнуть в койку с Великим и Ужасным Победителем Всего и Всея. Так вот - это как раз данное произведение. Скучное, унылое, однообразное.  Я прямо-таки представляю, как Автор, высунув язык, печатал на клавиатуре сцены похода девочек ГГ по дамским магазинам, покупающих чулки и кружевное нижнее белье. Такая, "недоэммануэль", знаете ли! Драчки и поединки теперь уже созданы для фона. Неплохой аналогией может быть творчество ССЫЛКА, первые две книги которого были неплохими приключениями в стиле фэнтези, а потом все стало крутиться вокруг рабынь и секса.  С языком Автор тоже, местами, дружит слабовато. И даже не про классическую болячку в виде "одеть-надеть" сейчас рассуждаю. Сложносочиненные и подчиненные предложения строятся совершено вырвиглазным способом. Про рояли, точнее один гигантский рояль, внутри которого идет все действо и происходит. Скука смертная проникает в сознание читателя, когда он убеждается раз за разом - Герою ничегошеньки не случится, ибо он непобедим. Да и, как уже сообщал выше, книга не про приключения, а про героя и его женщин.  Итог. Надоело это читать. Со скрипом дочитал предыдущую книгу, наивно полагая, что вот прям как начнется экшн. Но нет. Если вам нравится литература про влажные эротические фантазии немолодого дядечки, оказавшегося вдруг "в мире упругих и сочных эльфиек/орчанок/самочек человека" - наслаждайтесь. С меня хватит! :)  
Хочется сказать, что эта книга из числа тех, которые каждому непременно нужно прочитать в юности и сделать выводы на всю жизнь.   Это будет совершенно правильно и абсолютно напрасно.   Учимся мы только на собственных ошибках, набиваем собственные синяки, но выводы делаем далеко не всегда и часто забываем о сделанных.  Не знаю, были ли в двадцатипятилетней жизни Антона Гофмиллера правильные книги и мудрые советчики. Наверное, не было. Да если и были бы, вряд ли кто-то или что-то удержало бы его от «души прекрасного порыва».  Эдит фон Кекешфальва. Юная девушка, хрупкая, бледная, с горящими глазами и обездвиженными ногами.   Запертая в сказочном замке, окруженная богатством и роскошью, заботливо оберегаемая близкими и слугами. И такая беспомощная, такая одинокая в своей золотой клетке.   Ну что стоит подарить ей радость общения, рассмешить, занять беседой, увлечь азартом игры?   Скажете, это ничего не стоило молодому офицеру – кавалеристу, он ведь ещё и в прикупе? Приветливый дом, где все ему рады, деликатесы на столе, игристое вино в бокале. И вот уже в кармане золотой портсигар, и вот …   Но нет, никакого умысла не было, правда, не было!   Только благие намерения. Только они.  А у кого намерения не были благими?   У отца, предвосхищавшего каждое желание больной дочери?   У врачей, даривших надежду на исцеление пациентки?   У кузины, у прислуги, опережавших не только просьбы девушки, но даже намеки на них?  Ад первой мировой войны, в котором честно горел четыре года Антон Гофмиллер, не выжег из его памяти мысли об аде, в который угодила по его милости Эдит.   Ад неразделенной любви или тот, библейский, в который попадают совершившие великий, смертный грех? Чьи небеса жарче, чьи муки сильнее…  Мог ли быть иным конец у этой истории?   Конечно, всё могло и должно было быть иначе.   Чуть больше решительности у Антона, хотя бы толика реализма у отца, поменьше избалованности у Эдит.   А ещё если бы не опаздывал поезд и быстрее стучал телеграф.   И наконец, если бы сербский юноша со странной фамилией Принцип не выстрелил в престолонаследника эрцгерцога Франца Фердинанда…  Всё было бы иначе.   Но тогда не было бы и этой истории о нетерпении сердец и ведущих в ад благих намерениях.  
 Ему было сорок два года, и впереди он не видел ничего, что обещало бы радость, а позади почти ничего, памятью о чем он бы дорожил.  "Стоунер" - это когда не хватает слов о том, чем же все таки заинтересовал роман. Совершенно обычная история мальчика, который из фермы смог выбраться в университет, полюбить словесность и всю жизнь её преподавать. И всю жизнь провести в каком-то автоматическом режиме: главный герой наблюдает происходящие с ним и его жизнью изменения, но лишь редко вмешивается в саморегулирующийся процесс нажатием на кнопки "принципы" и "желание". Вот только возмущение от такого нажатия достаточно быстро успокаивается и жизнь снова продолжает двигаться по уже намеченной траектории. Уильяма Стоунера стандартным классическим героем не назовешь. Да, он защищал как мог некоторые дорогие ему вещи и принципы, но все чаще смирялся и отступал. Он ошибался, проявлял кротость, где это было не нужно, настойчивость, где это было излишне, и безразличие, где требовалось участие. Тем не менее, почти не отпускает чувство, что Стоунер был героем.  Влияние жены Уильяма Эдит сложно переоценить, но считать её центральной фигурой для человека, который черпает вдохновение и желание жить из литературы и преподавания, значит заведомо лукавить. Тем не менее, её перемены (Я насчитал аж целых 6 разных Эдит) непосредственно сказывались на укладе жизни Уильяма, и чаще всего в отрицательную сторону. С точки зрения психологии, поведение Эдит достаточно понятно и легко объясняется, но это не мешает воспринимать его в негативном свете. В какой то момент промелькнула мысль, что "Стоунер" по атмосфере как "Игры разума", только без шизофрении, великих научных открытий и поддержки жены.  
Что до недавнего времени я знал о польском писателе Генрике Сенкевиче? Пожалуй, лишь то, что он написал роман «Крестоносцы», который, впрочем, я так до сих пор и не удосужился прочесть. И вот, в одном из сборников аудиокниг, мне попадается его рассказ «Фонарщик». И этот рассказ мне очень понравился!   Жил был на свете невезучий человек по фамилии Скавиньский. Он был честен, трудолюбив, благороден. Готов был отдать последнее из имеющегося, чтобы помочь близкому. Однажды, когда он находился в местности, где свирепствовала малярия, он отдал весь имеющийся у себя запас лекарств нуждающимся. После чего сам подхватил эту болезнь и едва не умер.   Этот бродяга, этот скиталец, успевший и походить по морям, и повоевать, предстает перед нами в рассказе Сенкевича уже глубоко пожилым человеком. Предстает в счастливую пору своей жизни. Ему, наконец-то, улыбается удача! В Панаме ему подвернулась непыльная работенка – смотрителем маяка. Размеренная жизнь, только шум волн и крики чаек. Все это – бальзам на измученную житейскими невзгодами бродяжью душу.   Казалось бы, живи и радуйся! И, по началу, так и было. Но потом бродяжья душа старого Скавиньского опять взбунтовалась. Что на этот раз вывело ее из равновесия и какие это имело последствия – рассказывать не буду, дабы не ить. Читайте и обрящете.  
Очень приятный автор. Я люблю фантастику за яркие образы, которые остаются ещё долго в голове после прочтения. Тут просто нельзя не запомнить полупрозрачных воображаемых драконов горы Черв, живой сундук Двацветка, весь Плоский Мир вообще! Но особенно меня зацепил октарин - в общем-то цвет волшебства. Я ещё долго потом пыталась представить как может выглядеть мир для волшебника, видящего октарин.   ...Октарин - основной цвет, по сравнению с которым все остальные цвета — не более чем бледные оттенки, вторгающиеся в обычное четырёхмерное пространство. Говорят, что выглядит октарин примерно как светящийся зеленовато-жёлтый пурпур.         Так что книга оставляет впечатления. Но если смотреть строже, то по мне так она не тянет на уровень "Хроник Амбера" и уж тем более "Властелина колец", а это просто стандарты фантастики.  
Читала книгу 2-й раз, боялась что книга может не зайти по сравнению с первым прочтением. Но в этот раз я влюбилась в книгу еще больше. Главная героиня, Саша, вынуждена поступить в институт специальных технологий, который находится у черта на куличках. Никто не объяснил ей чему там будут обучать и чего стоит ожидать после окончания института. Как выяснилось впоследствии, все ученики института обучаются быть частями Речи. Не буду вдаваться в подробности, но то как их обучали заставляло меня то завидовать героям, то искренне им посочувствовать.   На мой взгляд, это одна из лучших книг у Дяченко. Уверена что буду перечитывать ее не раз.  
Дон Румата очень выделяется среди населения Арканара, что простолюдинов и благородных, что ученых и властьимущих. Он сильный, смелый, благородный, он никого не убивает даже ради спасения своей жизни. А это все потому, что он является наблюдателем с другой планеты, давно оставившей в прошлом Средневековье, которое царит здесь. Дон Румата, он же Антон, не может вмешиваться по крупному в историю развития планеты, и даже чувствуя, что происходит что-то плохое, но не умея доказать свое чувство высшему звену, он может только пытаться спасти кого сможет. Ученых, поэтов, лекарей. Но он один против всех людей Арканара, еще не воспитавших в себе свободного человека.   Это было интересно, хоть и мрачно, безнадежно, печально. А еще для меня это оказался эксперимент. Уже начав читать книгу, я нашла сокращенную аудиоверсию в исполнении Леонида Ярмольника. Поэтому я читала отрывок, а потом прослушивала его, отмечая, какие абзацы были вырезаны. Я не сильна в анализе, поэтому не могу сказать, насколько сокращение сказалось на восприятии от книги. Некоторые места было жалко не услышать, например, все части, где говорилось о том, что Антон теряет себя, все сильнее становясь благородным доном Руматой, срастаясь со своей маской. А в диалоге с Аратом мне кажется пропустили несколько важных предложений.   Но с другой стороны мне очень нравилось слушать книгу в исполнении Ярмольника. И "музыкальные паузы" тоже очень добавили эмоциональности. И концовка в книге (тем более, что я была немного в курсе - наловила ов) прошла более менее спокойно. А потом я послушала её (уже зная дословно) и не смогла сдержать слез. Так-то.   За прошедший год это третий роман братьев Стругацких, плюс еще учась в школе я прочитала кое-что. Мне нравится их творчество за их ироничность и замечательный язык, даже несмотря на не очень счастливые либо очень открытые концовки.  
Не хочу я удобств. Я хочу Бога, поэзии, настоящей опасности, хочу свободы, и добра, и греха.   Идеальный мир, каков он？ Для каждого понятие “идеала” свое. Представим на мгновение, что у нас нет родителей, детей, любимых людей и вообще никаких привязанностей. Все принадлежат всем. Можно спать с кем угодно, менять партнера как и когда захочется. Удобненько, не правда ли？Люди из данногл произведения напоминают мне клонов. Мало того, что все они поожи внешне, как две капли воды, так их еще и создают и выращивают искуственно. Слова “мать” и “отец” являются запретными. Беременеть нельзя. А выращивают людей сразу по категориям. Есть альфы, беты, эпсилоны. Категории это нечто напомигающее касты. Одни будут в итоге начальниками, другие подчиненными, третьи, например, врачами. На протяжении долгого времени выращиваемым эмбрионам повторяют одни и те же фразы, буквально вдалбливая им это в голову. О свободе и свободомыслии не может быть идти ни слова. Свободу людям давать нельзя, иначе разрушат всю.свществующую систему. Читать нельзя, испытывать эмоции нельзя, а если уж что-то не нравится - выпей таблеточку и все пройдет.  Ужасно, не правда ли？ Но так кажется со стороны нашего мира. Тех, кто рожден и живет в таком обществе, все устраивает. И даже, если появляются недовольные, их ссылают на острова. А людей, живущих, как мы, называют дикарями и ужасаются, что они испытывают чувства, чинят одежду, а не выкидывают, растят детей.  Нельзя мне читать антиутопии. Они меня пугают похлеще ужастиков.  
Знаете, вот как на духу — я не очень то расположен к Америке (имея ввиду государство США), да и не особо благоволю к американцам. Наверное, сказывается советское воспитание и многолетнее (несколькодесятилетнее) воздействие мощной советской пропаганды. А может быть это уже и следы восприятия новой, современной реальности. Т.е. когда мне непрерывно тычут в зубы кулаком и поучают, как жить, то я в ответ непременно и кулаком засажу и вежливо скажу «Сам такой, уважаемый».  Но я не об этом. Просто я не особо расположен к США и штатовцам. Так случилось.  И вот тут мы плавно переходим к роману Ирвина Шоу «Хлеб по водам».   Перед нами простая среднего достатка американская семья. Глава семьи Аллен — преподаватель истории в школе. Его супруга Лесли — бывшая музыкантша, ныне увлекшаяся живописью. И трое детей старшего школьного и ещё чуть старше возраста — Элеонора, Каролина и Джимми. Две девочки и мальчик. Две девушки и юноша.  Простая обычная повседневная жизнь простой семьи в крупном городе. Благополучное семейное существование, интересы каждого поддерживаются всеми членами семьи, все интересуются жизнью друг друга и стараются не ссорится. Но дети уже довольно взрослые и постепенно начинают появляться разные вводные от жизни. Одна хочет начать жить самостоятельно, другая считает себя некрасивой, третий увлекается музыкой и т. д. А тут ведь ещё и взрослое тело предъявляет к каждому свои требования и включает свои соблазны. И ещё этот новый знакомый Хейзен, богач Рассел Хейзен. Который плавно и неназойливо вторгся в жизнь семьи Стрэндов и добавил новых ощущений всем её членам от мала до велика, который стал дополнительным раздражителем для Аллена и Лесли, для Каролины с Элеонорой, да и для Джимми тоже.  Идут дни и недели, проходят месяцы, в семье происходят разные события и происшествия — разъезжаются дети, здоровье делает свои поправки на семейные планы, постоянно возникают новые обстоятельства и открываются новые знания о старом, когда-то бывшем, и о новом, теперешнем. А тут ещё постоянно ждёшь подвоха по линии Хейзен — Лесли, да и по линии Хейзен — Каролина не исключаешь тайных событий… Хотя практически всегда всё оказывается вполне пристойным, и даже наоборот, ничего кроме благотворительной помощи от Хейзена семейство Стрэндов не получает, однако по-читательски всё время ожидаешь подвоха.  В общем, чтобы не впасть в пересказывание содержания 672-страничного романа и не раскрывать все секреты сюжета и событийные ходы, на этом следует и закончить рассказ о книге. Но однако нужно вернуться к своей нелюбви к Америке и американцам. Потому что именно Ирвин Шоу и его творчество, и именно этот его роман вполне способны размыть это моё предубеждённое предвзятое несправедливое отношение и приблизить американцев, заставить увидеть в них простых обычных ненапыщенных людей. Так же страдающих и так же совершающих ошибки, так же пекущихся о благе семьи и так же стремящихся любить и быть любимыми, так же чему-то радующихся и так же старающихся помогать не только тем, кто является твоим другом, но и просто всем остальным, до кого ты можешь дотянуться… Так же испытывающих дефицит доверия и искренности в отношениях с близкими и родными и так же просто идущих по жизни из пункта начального в пункт конечный.   Пусть политики ссорятся и строят козни, нам-то чего участвовать в этом!..   PS Пока читался роман пришли тревожные вести из Калифорнии, из Парадайз — город уничтожен пожаром, на сегодня (18 ноября) погиб ~~71~~ 76 человек и более ~~1000~~ 1200 пропали без вести. И американская семья моей коллеги тоже оказалась затронута этим бедствием — родственники Доминика (американского мужа нашей русской девушки) жили в Парадайзе и успели оттуда выехать на машине, одетыми буквально в то, в чём были, только потому, что им вовремя позвонил кто-то знакомый — люди буквально прорвались сквозь горящую улицу родного города. А Доминик, узнав о пожаре в Парадайзе, тут же запрыгнул на мотоцикл (на машине не проехать) и умчался туда, узнавать судьбу родных и спасать, если надо и если это возможно…  К сожалению, такие моменты тоже сближают… Людей жалко!  
Начну с самого сочного. Я понимаю, натурализм, все дела и красота, но, пардон, что произведению дают такие подробности, даже не про главного героя:     Пастор немного облегчает желудок, выпустив в камин газы. И тут же ему хочется продолжить. Чем он и решает заняться, порядочно насладившись переживаемыми ощущениями: придвигает ночной горшок в закрывающемся стульчаке, достойнейший предмет меблировки, основательный, как церковная кафедра, и устанавливает его так, чтобы свет падал сзади. Широким жестом снимает штаны, поднимает обитую тканью крышку и усаживается на деревянный стульчак в форме литеры «О».       Процесс опорожнения приостановился. Несмотря на громкие предвестники удачного исхода, горшок пуст.         Но вернёмся к докторам. Его маман изменила отцу на льду, вот и получился отмороженные малец. Он не говорил ну очень долго, а потом ещё выяснилось, что он не только не чувствует боли, но поэтому и бесчувственная скотина. Поэтому то и стал он отличным хирургом. Я, правда, не поняла, как не умирали его пациенты от заражения крови и потери онной, но это ненужные детали, они авторы не нужны, они же не про испражнения. Он все больше по верхам. Его же интересует раскрытие природы боли, показать глубину. Да только вышло по мелководью.  Да, герой наш прямо пережил приключение за приключением, но все это поскорее, не то чтобы я люблю тонуть в тоннах описаний, но как-то и изложения настолько ради динамике не хочется, хотя при этом что-то лишнее есть. И вот от балагана- дома коллекционера уродов, потом корабля, практики врача в Англии, доходит наш герой до России. Мельком показана даже странная императрица то наша. А потом резко чувствует всю боль, кою пережить должен был в жизни. Вот просто так, это же Россия, детка! Тут он, конечно, едет кукухой. А потом уже начинается какой- то сюр тотальный.  Задумка то неплохая, до прозрения, читался легко и бегло. Без восторга, но уверенный середняк. Но увы и ах.  
Я не возлагала больших надежд на эту книгу, но значительно обрадовалась ее появлению на полках моей маленькой библиотеки. Я знала, что это вовсе не продолжение "Часодеев", а отдельная мини-история с многообразными отсылочками. На вопрос "Появятся ли прежние герои?" могу ответить, что да, они появятся. Но появятся они не в роли тех обычных мальчиков и девочек, какими были раньше. Что касается самой истории, то эта небольшая сказка несет в себе огромные посыл, что дружба - это главное, что есть у всех людей. У каждого человека должны быть друзья, а если их нет, то он просто обижает время :) Не отвергайте от себя людей, будьте открытыми, добрыми и искренними. Тогда люди к вам потянуться)   Также нельзя не замолвить словечко про оформление книги. Великолепные иллюстрации, глянцевые страницы и необычного для Росмэновских книг формат обложки так и притягиваюьт внимание :)  
На этот самый "горох", ваш покорный слуга предлагает поставить тех авторов, что перестали писать годную фантастику, заменив ее дешевым эрзацем. Удивлению нет предела вот почему - данная книга вообще не имеет официального перевода и издания в России. То есть, издательства выдают на гора кучи макулатуры, а действительно стоящие произведения вынуждены ждать своей очереди на перевод и публикацию. Весьма радует тот факт, что группа энтузиастов решила взять это дело в свои, трясущиеся от предвкушения следующей части, руки.  Лично для меня серия о приключениях экипажа Росинанта - это огромное открытие. Литература, которая чрезвычайно радует мою душу, истосковавшуюся по космосу и космическим приключениям. Открываем статью в Википедии:   «Твёрдая» нау́чная фанта́стика (англ. hard science fiction, hard SF) — категория или один из поджанров научной фантастики, к которой принято относить произведения, уделяющие внимание прежде всего вопросам науки и техники и обычно противопоставляемые «мягкой» гуманитарной научной фантастике.   Не назвал бы Кори уж таким твердым, но он куда жестче подавляющего большинства прочтенной мной космической фантастики.   Правда, потом очень удивляемся, находя сериал "Westworld", который тотально противоречит самой концепции "Твердой фантастики". Ну да не суть...  Джеймс Кори продолжает знакомить читателя авантюрными и головокружительными приключениями Джеймса Холдена и его верных друзей. Многие говорят, дескать, "Кори у же не торт" и качество книг сильно ухудшилось. Открывайте, читайте, разочаровывайтесь (в хорошем смысле этого слова). Кори хорош. Принимая во внимание ту неимоверную проработку вселенной, в которой проживает немало столь же скрупулезно созданных персонажей, играющих яркими красками, остается лишь писать и писать, чтобы раз за разом радовать читателей. Это и происходит на данный момент.  Мало того, в данной книге Автор сознательно разделяет команду Росинанта и начинает более детально показывать развитие героев, дополняя и углубляя их личности. Кажется, что мы знакомимся просто с описанием неких действий персонажей, оторванных друг от друга, и последовательно "делающих свои дела", но едва эта мысль начинает посещать читателя, как сюжет ухает в головокружительный поток драматических разборок с очередным вселенским Злом.  Кори ведет повествование как матерый паук, дергающий за сюжетные нити своей паутины столь ювелирно, что моментально вызывает погружение читателя в неповторимую атмосферу книги. Да, разумеется, сколь-нибудь просвещенный читатель знает о том, что сериал не закончен и никто особо не сыграет в ящик, но все равно, "сюжетная броня" героев остается весьма тонко скрыта перипетиями их жизней. Отдельное слово хочу сказать относительно драмы. Куда уж больше! Мы видели катастрофы в космосе, потерю полюбившихся нам героев, смерти тысяч людей... Но тут Кори выходит на новый уровень, отлично мешая вселенскую и индивидуальную трагедию.  Люблю побыть "телепатом" от сюжета, люблю предугадывать авторские ходы, типа: "а вот сейчас обязательно каааак выскочит нечто из космоса" или "а теперь герой должен умереть". Все это на фоне черствости читателя, которого множество книг уже приучили к драме и трагедиям. Казалось бы, мало чем можно пошатнуть опытного читателя, дабы выдавить из него эмоциональный отклик на действие, разворачивающееся в книге... Кори смог. Честь ему и хвала.  Вывод. Те, кому нравится сериал, прочтут и так. Те, кто планирует читать - читайте. Редкая ныне литература, написанная не просто красивым и образным языком, но и проникающая в самое сердце читателя. Для фантастики такое вообще редкость, поэтому произведение ценно вдвойне.  
Уважаемый Александр Анатольевич!   Глубоко пьющий и активно матерящийся русский интеллигент с еврейским паспортом и полунемецкими корнями (с) …   Как мало у нас общего, ничто не совпадает, всё разное – возраст, пол, национальность, профессия, происхождение, место жительства – да всё - всё!   Но как же понятны и как же дороги мне Вы сами и эта Ваша книга!   Спасибо!   Спасибо за то, что провели проходными московскими двориками по своей биографии, показали сокровенное и поделились главным - чудом любви и несметным богатством дружбы.   За то, что сохранили веру в неразменные ценности жизни.   За то, что не поучаете, а учите (как же должны любить Вас Ваши студенты!), не одариваете, а дарите.   За то, что были вытерты слезы со щек, были найдены на антресолях и перечитаны немногие сохранившиеся старые письма от родителей и друзей.   За то, что стало безмерно жаль, что сегодня мы не пишем писем.   Вообще не пишем! И не шлем телеграмм…   А эсэмэски - они не материальны, не пожелтеют и не станут со временем дороже.   Да и вообще вряд ли сохранятся, умрут в недрах смененных на более новые «гаджетов».   Словом, спасибо Вам, Александр Анатольевич, за то, что Вы – настоящий…   Хорошая книжка у Вас получилась.   И жизнь получается хорошая.   Пусть её будет много впереди у всех у нас!  
 Невозможно понять, что приводит к одному событию, а не к другому. Что к чему ведет. Что что разрушает. Почему нечто процветает, или умирает, или принимает иное направление.  Что-то потянуло меня на книги с флэшбеками, наполненными откровенными женскими воспоминаниями и переосмыслением себя. Вообще, сначала очень скептически подходил к мысли о прочтении книги о длительном пешем путешествии, которое привело к откровению и почти прозрению что ли. Есть у меня какое-то внутреннее предубеждение ко всем ярым любителям проводить время на природе, которые громогласно об этом заявляют и с недоумением встречают непонимание отличных от них. Однако, Шэрил Стрэйд ушла от таких глобальных вопросов, что заметно возвысило книгу в моих глазах.  Не знаю насколько уместно описывать сюжет, когда в книге почти ничего не происходит. Да, встречаются новые люди, много новых людей. Добрые, странные, приветливые, озлобленные. Но это все кажется незначительным по сравнению с воспоминаниями, которые заново приходится переживать главной героине. Поначалу Шерил из прошлого меня дико раздражала: "Я так любила Пола, но меня так все раздражало и расстраивало, поэтому я только и делала что ему врала и изменяла, чтобы продолжать его любить". И хоть такие вещи с точки зрения психологии весьма объяснимы, понадобилось несколько десятков страниц, чтобы неприязнь прошла, а проблемы героини стали вызывать внутренние переживания. И хоть комичность некоторых моментов и совпадений была запредельно естественной и обыденной, приходилось пару раз напоминать себе, что книга на основе реального путешествия и событий.  Приятно, что книга не подается как откровения и всемирный опыт "мини" Далай- ламы, а лишь как становление и переживания одного отдельно взятого человека. Можно принять к сведению, а можно пройти мимо.  
Вторая книга про американского лузера Кролика понравилась мне гораздо меньше первой. Действие второй книги описывает несколько месяцев из жизни Кролика, постаревшего на 8 лет. Постареть-то Кролик постарел, а вот ни ума, ни мудрости, ни мужественности у него не прибавилось. Если не убавилось.   Во второй книге, как и в первой, Кролик остается тупой безвольной тряпкой. Если только еще (по сравнению с первой книгой) не становится гаже. При всем при том, что он, в общем-то, по-прежнему добрый и великодушный человек. А доброта и великодушие – те качества, которые я ценю в людях чуть ли не выше прочих. Глядя на Кролика, могу сказать, что, все же, не выше прочих. Доброта и великодушие в сочетании с безвольностью и духовной нечистоплотностью дают отвратительный коктейль.   Но ну его к черту, этого Кролика. Давайте поговорим о книге. Да, Кролик – по- прежнему главный герой. Но, возможно, в том и задумка автора – показать простого маленького американского человека, живущего в американских реалиях 60-х – 70-х годов ХХ века.   У меня большие вопросы и к книге как таковой. Автор достаточно много говорит о расизме, о внешней и внутренней политике Соединенных Штатов, о наркотиках, о молодежном бунте против устоев капиталистического общества. И, по-моему, это не всегда уместно и не всегда аккуратно. Приемы автора порой кажутся неуклюжими. Как, например, большие куски текста – якобы, цитаты из газет. А, может, и настоящие цитаты – не суть. Ладно, из газет, - персонажи устраивают неоднократные чтения в слух, и Апдайк считает уместным приводить огромные куски текста из читаемых ими книг.   Еще одна отрицательная черта книги – тут много сцен секса. Причем описание этих самых сцен на грани фола – весьма порнографично.   Из плюсов – порой язык автора по-прежнему поэтичен и красив.  
Просто люблю Стругацких всем сердцем. А эту их книгу особенно. Она для меня всегда была особенно родна, так как я сама инженер программист. Словом, к главному герою я прониклась с первых строк. Ну а потом просто влюбилась в остроумие и атмосферу. У братьев так классно получается писать о таком другом мире, но делая его таким родным, реальным. На их фантастику ничего не похоже, у них правда очень свои миры.  Советую книгу, не пожалеете. Но читать надо с интересом иначе просто запутаетесь и ничего не поймёте.  
Очень непростое произведение, которое оставило в душе отпечаток. Его несомненное достоинство в том, что оно основано на реальных событиях. А это значит, что у меня есть возможность больше узнать о событиях, происходящих в нацистской Германии.   Главный герой - Оскар, отличается от своих сограждан, он сочувствует своим подопечным и пытается им помочь даже ценой своей жизни. О таких людях нужно знать, это говорит о том, что не все немцы были за фашизм и хотели хоть как-то помочь евреям.   Язык произведения немного сух, из-за чего оценка и была снижена. Но в целом я осталась довольна прочитанной книгой.  
"Канун всех святых" - это яркое красочное произведение. А еще оно очень живое, текучее, блестящее, свистящее, локтями торчащее, свечами светящее и костями гремящее. Как мальчишки собрали из цирковых плакатов змея, так и перенеслись словно в цирковой мир, свето-звуко-лазерное шоу.   И вроде герои узнают историю отношений человечества со смертью и Смерть, точнее Череп-Да-Кости Смерч, сопровождает их в экскурсии по временам и странам, а ни капельки не страшно. Только весело, захватывающе и немного мозговыносяще. Конечно, кроме знакомства с истоками празднования Хэллоуина, мальчикам надо еще спасти похищенного друга. Что ж, в своем возрасте они еще не знают сомнений и смело отправляются вдогонку за Пифкином. Их ждет полная приключений и ярких впечатлений ночь.  
Детство - сложный путь взросления, и хорошо, если посчастливится пройти рука об руку со взрослым мудрым и любящим человеком.   Удивительно, но я не смотрела экранизацию романа и не представляла, что меня ждет. По обложке можно сказать, что внутри какой-нибудь детский приключенческий роман или детское фэнтези, наподобие Нарнии. А после прочтения, я затрудняюсь сказать даже детская ли она... Настолько серьезная тема затронута. Прочитай я ее лет 15 назад, точно негодовала бы о несправедливости и ругала бы автора, зачем она так поступила. Сейчас же, в романе могу усмотреть некую скрытую философию.  Джессу 10 лет. Каждый его день похож на предыдущий, надо подоить корову и идти в школу. Джесс любит бегать и мечтает победить забег. Еще ему нравится нестандартная учительница музыки. У Джесса есть несколько сестер. Их семья бедная. И однажды у них появляются новые соседи. Лесли поначалу кажется немного странной, она ходит в брюках, у них дома нет телевизора, а фантазия у девочки богатая. Постепенно Джесс и Лесли находят общий язык и их дружбе можно только позавидовать.  Смерть - одна из самых пугающих вещей в жизни человека. Никто не вечен. Никто не возвращался с того света. И никто не знает, что ждет нас после. Осознание того, что сейчас ты есть, а потом тебя не станет - ужасно. И конечно оно приходит еще в детстве или юности. А первая встреча со смертью пугает. А что, если это близкий ребенку человек？Или если он того же возраста, что и ты？Как жить дальше？Кэтрин Патерсон показывает, что надо жить дальше и не забывать об ушедшем.  
Андрей Круз предлагает читателю довольно необычный, поствоенный, постядерный, постапокалиптический мир. В котором, несмотря на многочисленное, можно даже сказать, массовое применение воюющими сторонами оружия массового поражения, разрушена только властная и экономическая инфраструктура намахавшихся атомными дубинами государств. А жизнь простого человека в общем-то осталась почти такой как была. С поправками на ситуацию.  Многочисленные пятна радиационного заражения местности (которые теперь уже все отмечены на картах и потому их можно попросту объехать). Есть, конечно, целые зоны, куда вообще лучше не соваться (например, практически всё Подмосковье, куда упало несколько бомб, или зоны вокруг крупных промышленных и военных центров страны). А так, в целом, обстановка более-менее. С поправками на ситуацию.  С властными структурами дело швах. Конечно, какая-то центральная власть сохранилась и даже первое время пыталась как-то управлять, но много ли науправляешь, когда в твоих руках ни сил, ни средств. Т.е. реальная власть на местах перешла, так сказать, напрямую в эти самые места.  Ну и понятно, что в этих самых местных местах у власти оказались самые разные люди. От бывших профессиональных управленцев до бывших реальных военных и заканчивая разного рода братками и просто уголовными бандитами.  Прошедшие с момента "Х" 15 лет позволили не только радиационной обстановке смягчиться, но и притереться регионам друг с другом. Где-то люди живут нормально, но где-то просто сосредоточение бандитско-преступных элементов, и стиль жизни людей, соответственно, соответствующий. С поправками на ситуацию.  Вот такая, собственно говоря, вводная. Чтобы было понятно, где живёт главный герой романа Сергей Бережных. И как он живёт — потому что он бывший сотрудник органов, и относится ко всей этой мелкой и крупной уголовно-криминальной шушере соответствующим образом. Тем более понятно, ибо он потерял свою семью, и жажда мести виновникам их смерти и стремление повлиять и изменить ситуацию у него находится на первом месте.  Однако перед нами не очередной Рэмбо советского разлива, и не "крепкий орешек" отечественного производства. Бережных крепкий основательный опер, с развитыми аналитическими способностями и с умением вести полевую розыскную работу, входить в доверие к людям и получать нужную ему информацию. А в случае возникновения острых ситуаций, вплоть до силовых и огневых контактов, способный постоять за себя и за других и с помощью физической силы (однако он вполне реально оценивает свои возможности и излишне не геройствует) и с применением оружия и техники. С поправками на ситуацию.  В результате мы имеем довольно необычную постановку постапокалиптического толка, при этом все события происходят не в каким-то другом мире, а вполне себе в знакомых (по карте Валдай совсем рядом с Калининской областью и некоторые книжные названия просто на слуху просто по жизни) местах и обстоятельствах. Немножко сыска, немножко силовых и огневых контактов, немножко интриги и остроты, немножко везения и пр. и пр. и пр. С поправками на ситуацию.  Поскольку роман слушал в аудиоформате, то в качестве исполнителя был уже знакомый по циклу «Хмель и Клондайк», а также по предыдущей прочитанной/прослушанной книге автора ( ССЫЛКА чтец. Который был мной высоко оценен по итогам «Хмеля и Клондайка», и который нисколько не утратил свои таланты чтеца-исполнителя. Театр одного актёра — с полным правом можно сказать про Андрея Кравца.  
Была у меня в детстве "Энциклопедия маленьких принцесс". Вот это такая краткая ее версия в цвете. Даже картинки чем-то похожи. Кстати, рисовка ужасная, она, вроде, должна демонстрировать собой такой стиль любительский. Но я не оценила.  Совпадает и по содержанию. Тут не только счастья рецепты. Но и чем отмыть унитаз, как заменить какие-то продукты, или сделать массаж лица.  Меня не покидало ощущение, что я морально устарела для этого комикса лет так на 15, пока я не дошла до рецепта летней сангрии. Которая содержит алкоголь. Значит возраст повысим до 18...все равно как-то у меня перелет.  Однако, что-то даже я нашла из того, что не знала. Хотя скорее недоумевала, зачем эти рецепты из корня мандрагоры и крови девственниц, когда индустрия бытовой химии и косметологии делает даже ЭКО варианты. Мне все же проще купить готовый продукт, чем искать эти масла и прочее. Легче, заказать корейские чудесные патчи, чем убирать отеки или темные круги. Хотя уксус тут прямо бог. Сложилось впечатление, что если я решу сделать ген уборку, мне его хороший такой балон понадобится. Хотя на экстренный случай, советы полезны, если все ингредиенты найдутся в доме, конечно.  Правда, на моменте, что яйца можно заменить яичным порошком, а сахар - сахарной пудрой - я взоржала в голос.  Этот комикс ещё и разряда таких статеек Космополитен о счастье и прочем. Так полистать, и забыть. Вряд ли он как-то поможет стать счастливей, но молодой девушке для общего развития не лишнее.  P.s. моя головная боль помогла протестировать способ с нажатием на волшебную точку - не спасло. Интересно, почему только беременным нельзя?  
~Я очень много слышала об этой книге не лестных отзывов, что она намного слабее предыдущих двух частей, но мне он понравилась. Возможно, это связано с тем, что я сделала огромный перерыв между второй и третьей частями и из-за того, что я подзабыла, что творилось в "Городе пустых", мне и показалась эта книга довольно-таки не плохой.~   В начале книги не происходило ничего хорошего, царил полный мрак, недоверие к окружающим, не хватало того состава героев, который был прежде, но потом события начали развиваться стремительней и некоторые повороты сюжета действительно впечатлили. Здесь не уделено особого внимания любовной линии, то есть вы не увидите много сопливых фразочек и полностью одержимую друг другом парочку. Но однако взаимоотношения между главными героями такое настоящее, такое искреннее, что кажется, будто это передается и тебе. Также в этой книге отчетливо видна борьба главного героя самим с собой и еще уделяется особое внимание тому, как важно в жизни иметь настоящих друзей.   И концовка меня поразила. Я даже подумала :"Ну не может быть все так хорошо, ну не может..." Но потом отбросила своего внутреннего скептика и просто начала умиляться вместе с персонажами :)  
Люблю книги про разведку и контрразведку. В свое время для меня откровением стало прочтение книги " ССЫЛКА " Богомолова. Да и в бытность свою студентом, писал диплом по данной тематике. Антураж эпохи возрождения, с его интригами и прочими скандалами и расследованиями, неплохо ложится на шпионскую подковерную возню, что уж.  И вроде бы все тут просто: некая виртуальная Италия, состоящая из множества княжеств, стандартный средиземноморский антураж, певучие южные фамилии. Империя, развалившаяся и оставившая после себя кучку раздираемых усобицами провинций. Разведчики-контрразведчики, оставшиеся не у дел... Однако как написано! Шик и блеск, я в полнейшем восторге. Вроде все и не новО, а цепляет почище произведений Авторов, которые готовы выпрыгнуть из штанов в поисках некоей "оригинальности", за которой ведется охота почище, чем за святым Граалем.  Повествование идет равномерно и звучно, словно бы на живом и эмоциональном итальянском языке. Отошедшие от дел контрразведчики ведут свою извечную борьбу с коллегами "с той стороны". Даже присутствует тонкая и весьма трогательная любовно-романтическая история отношений Главного Героя и некой дамы из благородных. Персонажи привычные для произведений такого формата: ГГ - голова, его друг - штык в печень... Ах да, и кот! Однако, при всей привычности они созданы со вкусом и в каждом их движении видна авторская работа.  Совершенно не понимаю, почему удел подобных весьма и весьма неплохих книг, пылиться на полках самиздата, в то время, как на на порядок более графоманская и низкокачественная, не побоюсь этого слова, трэш-литература, издается и продается, заполняя собой полки книжных магазинов и базы данных Литреса. Данное произведение целиком и полностью заслуживает того, чтобы быть изданным и продаваться наравне с прочими интересными книгами.  Однако, вернемся к Остерии. Детектив в антураже эпохи возрождения радует читателя не только неплохо прописанной Интригой, но и вполне бодрыми боевыми сценами. Ведь повествование ведется не от лица кабинетных работников, а от лица оперативников, путь и высокого ранга. Мы видим, в буквальном смысле, тех самых рыцарей плаща и кинжала, которые тянут свою нелегкую лямку во благо родного государства.  Пусть произведение и не лишено некоторых шероховатостей, основная моя претензия - мало, чертовски мало! Книга состоит из двух параллельных сюжетных линий - настоящее и прошлое. Как бы не старался Автор показать нам яркий и красочный мир, воссозданный им на базе реально существовавшего прототипа, но в формате этого романа ему это удается лишь с большим трудом. Читателю остается запастись терпением и ждать продолжения в следующих томах. Отдельная изюминка, говорящая о довольно-таки серьезной работе, проделанной Автором - это постоянные ссылки, описывающие термины и географические локации его мира.  Финал хорош. Выдержан в классическом шпионско-драматическом стиле. Так что книга найдет своего читателя не только среди аудитории любителей детективов и "шпионских штучек", но и среди ценителей очень годного фэнтези и вполне достойного авторского языка. А язык хорош, писатель явно знает, с какой стороны браться за перо... Ну, или, клавиатуру :)  
Итак, минуло без малого 20 лет с той поры, как пани Иоанне ненароком ССЫЛКА , и вооруженная вязальным крючком и атласом мира, она с триумфом победила международный преступный синдикат.   Сейчас пани Иоанна уже не молодая мама подрастающих сыновей, она уже молодая бабушка малолетней внучки, да и её мальчишки давно уже выросли и даже уехали в Канаду.   Но что такое океан для женщины с характером и темпераментом пани Иоанны!   В поисках членов разрастающейся на глазах шайки, охотящейся на без преувеличения святое – награбленные немцами во время войны богатства – она сметает преграды и пересекает границы стран и континентов.   Содержимое её сумочки по-прежнему заставляет трепетать друзей и врагов.   Там есть всё! От лупы, ножика и филателистического пинцета до старых фотографий и рентгеновского снимка кариозного зуба.   Логическое мышление и дедуктивный метод!   Им подвластны секреты сорокалетней давности и новейшие тайны.   Пани Иоанна бодро несется по следу!   Трепещут на ветру несостыкованные сюжетные ниточки, валяются по обочинам дороги многочисленные второстепенные персонажи!   Какая разница, кто есть кто и почему всё так и не иначе!   Случайности, совпадения, пересечения судеб – всё работает на неё.   Это всё та же Иоанна, которая копала туннели, крушила стены и пересекала на яхте Атлантику!   Намеки на то, что её ровесницы за минувшие 20 лет не только не состарились, но стали лишь краше, позволяют сделать вывод, что и она сама по-прежнему молода душой и телом. И всё так же готова к новой любви.   Вот тут моя единственная к ней претензия.   Нет, я не о почтенном (ха-ха-ха!) возрасте!   Но неужели жизнь ничему не учит, почему всегда блондины?   А как же брюнеты, шатены, седые и лысые?   Пани Иоанна, вспомните танго «Ноттурно», которое когда-то играл влюбленный в Вас веснушчатый рыжий мальчишка!   Всё ещё впереди!  
 Нет ничего больнее и разрушительнее подозрения.  В очередной раз убеждаюсь, что незнание сюжета и вообще какой-либо информации о книге только улучшает впечатления от прочитанного. Например, что это произведением может претендовать на триллер. я узнал примерно к третьей четверти книги, поэтому внутренней требовательности к тягучести повествования у меня попросту не возникало. И в очередной раз убедился, что построение книги с посменный рассказчиком меня обычно больше всего притягивает, уж слишком много остается за кадром и нераскрытого даже для самого проницательного главного героя.  В целом, почти ничего не могу сказать как плохого так и хорошего по сюжету. Много становиться очевидно достаточно рано, и хоть потом случилось несколько сюжетных поворотов, на картину восприятия это не очень повлияло. Мне эта книга в первую очередь понравилась мыслями героинь, реакцией на события, своими воспоминаниями, переживаемыми эмоциями. Иногда создавалось впечатление, что с тобой поделились большим, чем это требовалось для понимания происходящего в книге.  Нервная Меган, уставшая Рейчел, надменная Анна. На проработку персонажей у Хокинс точно жаловаться не приходится. Хотя немного смутило, что мужские типажи поголовно потенциальные маньяки. В сухом остатке, "Девушка в поезде" весьма достойная книга на пару прохладных вечеров.  
Замечательный рассказ! Жутко смешной! В духе лучших рассказов о Смоке Беллью Джека Лондона.   Заглавная любимица тетушки – это не кошка, не собака, а… корова. Причем корова с ужасным характером и омерзительной привычкой лягать все, что шевелится. Что с этой коровой, ее хозяйкой и хозяйкиным мужем произошло – о том и рассказ.   Прослушав такую классную вещь, я тут же кинулся искать другие тексты автора, о котором я ранее ничего не слышал. Все, что удалось найти в сети – утащил к себе в логово безумного электронного библиотекаря. В основном это – рассказы в различных антологиях.   Не менее удивительной оказалась и жизнь автора… Чего стоят хотя бы последние фразы биографии, размещенной на ЛайвЛибе:     В конце 1912, приведя в порядок дела, он навестил дочь Эллен, пообещав писать из Мексики. 26 декабря 1913 он написал ей письмо из Чиуауа, и больше от него не было никаких известий.  
Эта книга доставила мне большое удовольствие. И что бы не говорили люди про заезженное начало с человеком, пытающимся по памяти восстановить события, мне плевать. Тут было интересно. Мне нравится хватка Корвина, как быстро он соображает, реагирует. И не местами а на протяжении всех книг.   Мне очень нравится идея с отражениями единственного верного Амбера, и идея того, что человек может управлять этими отражениями. Ещё задумка с порохом из книги "Ружья Авалона", люблю представлять всё это со стороны законов физики. Это реально интересно. И каждый герой (а их куча) очень цепляет, в голове остаются их визуальные и моральные портреты.  НО  Я не люблю этот дешевейший дизайн, то как героев рисуют обычно, то как представляют. У меня от иллюстраций каждый раз такое чувство, что я читала совсем другую книгу нежели остальные люди. И я бы ждала экранизацию книг, но что-то подсказывает мне, что если она и будет, то туда напихают ужасных нереалистичных героев со смазливыми рожами.  
От детской книги не надо ожидать большего, ведь в конечном итоге эта литература предназначена для детей. Хотя та же "Бесконечная история" показалась мне на порядок выше прочитанной сейчас книги "Момо".   Главным героем книги является девочка Момо, живущая на развалинах амфитеатра и обладающая очень нужным умением - слушать людей. Вскоре она замечает, что многие ее друзья перестали к ней приходить. Все это выливается в интересную историю с потерей времени.   Мне эта книга напомнила любимую историю детства - "Сказку о потерянном времени". Поэтому "Момо" показалась мне копией этой сказки, хотя в ней есть свои забавные "плюшки". Например, черепаха, способная предвидеть будущее на 30 минут.   Легкая, увлекательная история на вечер. Читайте ее детям без опаски, ведь в ней отсутствуют различные взрослые элементы в виде бранных слов, чернухи и т.д.  
Начало романа напоминает сюжет сериала "Секс в большой городе" - четыре подруги общаются за столиком в кафе, обсуждая свои отношения и мужчин. Описано с юмором и достаточно откровенно. В один из вечеров они в шутку составляют список качеств идеального мужчины и случайно этот список становится достоянием общественности. Так что однажды подруги просыпаются знаменитостями. Кого-то этот список веселит, кого-то раздражает, некоторые мужчины предлагают себя для проверки на идеальность. Но есть один человек, которого список задел за живое и он начинает охоту. Так что комедия превращается в триллер.   Параллельно развиваются отношения Джейн - одной из четырех подруг с её новым соседом, которого она в начале приняла за безработного алкоголика, а он оказался обаятельным и остроумным копом.   Роман написан легким языком, диалоги достаточно интересны и забавны, а завязывающиеся отношения наблюдать любопытно. При этом эротика появляется уже во второй половине книги и вполне умеренная. Опасность нависшая над подругами придает любовному роману детективный оттенок, добавляя остросюжетности. В общем, достаточно интересный образчик жанра.  
Детям не хорошо видеть войну. Лучше им быть подальше от нее.   Дети и война - вещи несовместимые. Дети должны расти в мире, любви, заботе, а не под разрывами бомб, голоде и в страхе. Конечно все это идеал того как должно быть и, к сожалению, нередко происходит совсем по-другому.Также и простые люди не должны страдать от игр политиков. Никто не виноват, что кому- то захотелось захватить больше территории, поработить другие нации, а свою воздвигнуть в ранг божества. Но у каждой идеи есть свои фанатики, что и показала Вторая мировая война.  Удивительный роман о подвиге простого человека. Хотя так ли он прост, если смог взвалить на себя такую ответственность？В мире, где каждый сам за себя, это, как минимум, достойно уважения и восхищения. Джон Хоуард - пожилой, 70-летний англичанин поехал порыбачить на берегах Швейцарии. Не так давно его сын погиб на войне и мужчине необходимо отвлечься. Но разгоревшаяся война застала его врасплох и он решил уехать назад в Англию, туда, где его дом. Возможно, одному ему удалось бы быстро добраться до Англии, а вот с двумя детьми, которых его попросили забрать с собой, сложновато. Девочка Шейла заболела в пути и пришлось на пару дней остановиться. Мне сложно понять родителей Ронни и Шейлы. Отправить детей с малознакомым, пожилым человеком. А мало ли, что с ним могло произойти в пути. Но это их дело. А где двое детей, там и трое, четверо... И так на попечении старика их оказалось 7. А ведь война, во Франции повсюду гремят бои, перестают ходить поезда, у машин заканчивается топливо... Столько преград встретилсь на пути Джона. А дети, они и есть дети со своими желаниями, капризами. Им надо отдыхать, их надо накормить и не дать понять сколь опасно их путешествие. Но мир не без добрых людей (как и не без злых).  Мистер Хоуард на всем протяжении пути ни разу не задумался о себе, а ведь у него больное сердце. Все о детях, да о детях. И эта старая детская коляска с их вещами - очень показательный символ. Каким огромным должно быть сердце человека, каким является главный герой. Прочитав роман, прям начинаешь верить, что остались еще в мире добрые, неравнодушные люди.  
Карфаген должен быть разрушен (роман)   Действие романа происходит в конце III — середине II века до н.э. Рим. Эллада побеждена римскими когортами и для окончательного посрамления и поругания древней Эллады Рим вытребовал к себе на постоянное проживание заложников. Вот об их судьбах и пойдёт речь в романе. И ещё о судьбах некоторых рабов, захваченных римлянами при покорении Эллады.  Роман написан довольно необычным способом: каждая глава представляет собой как бы один короткий (порой просто коротенький) рассказ о том или ином событии с героями и персонажами романа. При этом персонажи все сквозные и всё логично связано и помещено на нормальную временную шкалу. Просто шага времени от главы к главе мы не знаем, и долгое время мне казалось, что каждая новая глава просто буквально следует за предыдущей. Пока чуть ли не к середине романа сообразил, что прошло уже почти полтора десятка лет, и что на самом деле с каждой новой главой мы перескакиваем порой через несколько лет сразу. И что автор просто никак не упоминает о ходе времени и не предваряет новый событийно-временной слой фразами типа «Прошло пять лет», потому события и кажутся слитными.  Чтобы понагляднее понять, что же это за времена и что за события, которым мы становимся свидетелями: совсем недавно во Второй Пунической войне разгромлен до сих пор непобедимый Ганнибал, и Карфаген находится чуть ли не в вассальной зависимости от Рима. А в Риме вовсю управляется известный политик Катон (Марк Порций Катон Старший), который более всего известен для неспециалистов знаменитой фразой «Карфаген должен быть разрушен» («Ceterum censeo Carthaginem esse delendam» — «Кроме того, я полагаю, что Карфаген должен быть разрушен»). И вот эти почти пять следующих десятилетий и находятся в поле нашего зрения и в поле зрения писателя-историка.  Т.е. роман несёт как бы двойную нагрузку: с одной стороны, мы получаем красочную и детально описанную картину жизни Древнего Рима времён Второй и Третьей Пунических войн, а с другой — мы последовательно и пристрастно следим за судьбами нескольких главных героев романа и прочими его персонажами (в числе прочих находятся и известные государственные деятели той поры). Погружение в непридуманный мир полное, возникает явственное ощущение своего переноса в описываемые времена и обстоятельства (писатели-фантасты, творящие в жанре попаданчества, могут завидовать). И романтико-лирические эпизоды книги вполне успешно соревнуются с героико-драматическими страницами и историко- исследовательскими вкраплениями и вставками. По стилю в общем-то можно сравнить с Иваном Ефремовым в его «Таис Афинской» и другими историческими романами.  Примечание для наглядности и понимания масштабов: [вот что представляли к началу Второй Пунической войны Рим и Карфаген](https://www.livelib.ru/go/https%3A/%252Fru.wikipedia.org/wiki/%25D0%2592%25D1%2582%25D0%25BE%25D1%2580%25D0%25B0%25D1%258F%25D0%259F%25D1%2583%25D0%25BD%25D0%25B8%25D1%2587%25D0%25B5%25D1%2581%25D0%25BA%25D0%25B0%25D1%258F%25D0%25B2%25D0%25BE%25D0%25B9%25D0%25BD%25D0%25B0%2523/media/File%3AMapofRomeandCarthageatthestartoftheSecondPunicWar- ru.svg).   За столбами Мелькарта (роман)   О вполне солидном океанском плавании финикийца (т. е. потомка финикийцев, а теперь уже карфагенца) Ганнона в VI веке до н.э. я впервые узнал из книги [Леонид Репин - Сквозь ярость бурь: Книга о мореплавателях и о том, как они открывали Землю](https://www.livelib.ru/book/1001216548) . Ну, может и в школе об этом как-то говорилось, но прихотливая ~~девичья~~ память этого не сохранила. И остались в послечтении довольно сильные впечатления просто от самого факта — в чёрт-те какие доисторические времена на утлых весельно- парусных судёнышках в море-океан отправилась вполне приличная экспедиция: в путь вышло несколько десятков судов; в результате экспедиции было основано несколько новых поселений, а конечный достигнутый во время путешествия пункт был расположен в самой глубине Гвинейского залива (ССЫЛКА. Понятное дело, что плавание было каботажным и в просторы Атлантики корабли не заплывали, однако океан есть океан, а неизведанное по-прежнему остаётся и манящим и страшащим одновременно.  Отсюда и повышенный мой интерес к этому роману, в котором как раз в художественной форме и рассказывается о предыстории экспедиции и о самом плавании. Поскольку автор романа — профессиональный историк, специалист по Древнему Риму и культуре этрусков, то можно быть вполне уверенным, что в погоне за художественностью романа автор не пустился во все тяжкие и не стал придумывать новые факты и искажать известные. Да он, собственно, сам в послесловии к роману всё и поясняет, что в этом романе является художественным вымыслом, а что исторической действительностью.  С точки зрения приключенческой составляющей с книгой всё в порядке: тут и любовно-романтические линии, и военно-морские приключения, и путешественные нюансы, и интриги врагов и противников Ганнона, и география с этнографией — в общем, полный набор того, что в целом и составляет хорошую историко- приключенческую книгу.  
 И понял Антоха, что поступил плохо,     И то, что развела его колдунья, как лоха.     Но сила иного в антоновом взоре,     А значит, он будет работать в дозоре.     Годы прошли, Городецкий не тужит….         А у нас вот жил Леонид, ни рыбка, ни мяско, а общество гнилое, социум тоже, он хорош, пофигистичен и любит свой старинный словарь, который украл, когда его снова уволили. Теща у него, конечно, абсурдная, жена бизнесом воротит, мужа пилит и ни во что ни ставит. Мужик он зато начитанный, любит мудростью пошутить, а народ не ценит.  Да тут эпоха не простая, а золотая, оснастили он Ботом, а автор значит обрел возможность философствовать то о нашем обществе. Да нет, согласна я с ним даже, чего уж там.   Только вот проблемка у нас однако. Что реализация, что мыслишки, что приключения, что герой - зевки вызывают. Мысль даже пусть не оригинальную, но злободневную, хочется то как-то либо красиво уж, либо хотя бы в упаковку заманчивую там. Раз уж фантастикой назвался, то и подавно. А на деле что? Пшик. Сидишь, пересиливаешь, кстати, все аудио подслушиваешь. Даже Князев, чтец то знатный ситуацию не спасает. И впервые даже его саунд не ложится у меня в голове на эту книгу, вот все какое-то никакущее.  Хотя, кстати, я могу даже тех же людей наплевательских понять, уверенность любят в других да. Ну помимо слушать только себя и прочего.  В общем, вещь сильно проходная, мне казалось, что это такой примитив фантастики начала 90-х, благо братки там в наличии.  Даже про использование бота и такого редкого и удачного шанса как-то смазано, да невнятно.   В общем, не мое произведение, да и автора произведения пока как-то не хочется продолжать изучать. Лучше к проверенному Лукьяненко вернуться.  Одно хорошо, что в конце Леонид из спячки то своей и вышел, пусть и так.  
Эта книга является не самой известной из романов Кристи и до сей поры я о ней не слышала. Купила в магазине, прочитав аннотацию. Казалось бы, ничего необычного: трое племянников борются за наследство тёти, она случайным образом спотыкается и падает с лестницы, а через несколько недель умирает. Падение с лестницы - несчастный случай. Смерть после нескольких недель была естественной (атрофия печени). Но Эркюль Пуаро как всегда прознал, что здесь что-то не чисто и я вместе с ним пыталась расследовать это дело. Я даже конспектировала почти каждую главу, расписывала поведение и характер персонажей (которые кстати тут продуманы до мелочей) И все равно не угадала кто убийца, хотя была близка и поняла одну очень щекотливую деталь :) В общем, книга является одним из достойных представителей своего жанра. Однозначно советую любителям детективов~  
Но нет, не возвращаюсь. Никто не будет слушать историю про сытого и довольного Льда, пожинающего плоды своих приключений в виде несметных сокровищ, безопасности и теплого, уютного коттеджа в богатой части Форта. Да и не может быть дома у персонажа, сильно напоминающего Геральта из Ривии. Удел Скользкого - быть вечным скитальцем или, как говорят любители настольных ролевых игр, приключенцем.  Если продолжить тему ролевых игр, становится немного непонятным, для чего уже закаленному и повидавшему почти все опасности Приграничья Льду, понадобилось идти на этот квест, который является главной составляющей сюжета данной книги. Обычно у Льда все просто: внезапная череда событий приводит к головокружительной цепочке приключений с обязательными перестрелками, драками и разборками с целым скопищем врагов. В данном произведении же, читатель видит просто предложение Герою сунуть голову в пасть тигра или крокодила, на которое протагонист отвечает почти моментальным и четким согласием. Очень странное поведение, учитывая лежащие на поверхности потенциальные проблемы. Избыточный авантюризм еще никого до добра не доводил.  А все потому, что Лед не только похож на Геральта, но и, уж это точно, напоминает Дедпула, который знает что он главный герой и супермен, которого вряд ли удастся убить или неким образом победить. Так или иначе, но только это мне видится причиной согласия Скользкого на лихой гусарский квест по закрытию порталов.  Далее, все как обычно - сражения с бандитами, с исчадиями стужи, появление старых друзей в виде Напалма и супруги, Хмеля и прочих второстепенных персонажей. Первая половина книги мне представляется немного затянутой и даже слегка скучноватой, несмотря на яркие описания жизни и быта в Форте. Но как только группа лиц покидает пределы "гостеприимного" населенного пункта, начинается нормальная, столь полюбившаяся читателю, боевая работа.  Что можно тут сказать. Лично я бы посоветовал Павлу Корневу немного изменить повествование в сторону увеличения описания политических интриг и конкуренции между разнообразными фракциями. Лед, вне всяких сомнений, очень крут, но и на старуху бывает проруха. Персонажу таких циклов жизненно важно расти и развиваться, однако пока данная книга мне представляется неким топтанием на месте. Как всего Приграничья в целом, так и Протагониста, в частности. Так что ждем новую книгу. Благо, Павел недавно сообщил, о имеющейся задумке написать, как минимум, еще одну книгу о приключениях Скользкого  Книгу однозначно рекомендую к прочтению всем, кто неравнодушен к данной вселенной. Так же просто всем любителям, увы, крайне редко выходящих из под пера авторов, действительно годных фантастических произведений с массой перестрелок и прочего экшена.  
Вот как бывает: ничего особенного я от этой книги не ждала.   Хороший женский роман – это уже неплохо, ведь правда?   Но вот уже несколько дней, как раз за разом вспоминаю сюжет и примеряю к себе.   Какой я была десять лет назад, что изменилось в моей жизни, что хотелось бы вернуть, о чем забыть и не вспоминать никогда?  А что забыла Алиса, вернее, о чем она вспомнила?   Приложилась головой об пол, потеряла сознание, очнулась – гипс.   Ну гипс не понадобился (да и не накладывают его на голову), а вот десяти лет как не бывало.  Трое детей, дом в пригороде Сиднея, статусная "BMW", полный кошелек кредиток.   «Накачанный» плоский живот, шикарная стрижка, бриллианты на пальцах с безупречным маникюром.   Адвокаты, алименты, раздел имущества...   И вдруг!   Холеная сорокалетняя дама вдруг ощутила себя длинноволосой, растрепанной, слегка беременной счастливой молодой женой, хозяйкой пребывающего в вечном ремонте старого дома.   У неё нет не то что авто, нет даже стиральной машины, и ей ну никак не до лака на ногтях.   И давно забытые ощущения - она влюблена, счастлива и ожидает от жизни только ещё большего счастья.   Да, Алиса забыла многое.   Но как много она вспомнила!  Как же это важно порой – остановиться, оглянуться.   Пусть даже ценной огромной шишки на затылке :))  
 Это самое популярное место в городе. Почему? Умерев, все люди отправляются сюда… Почему нельзя смеяться над могилами? Потому что все однажды оказываются их жильцами.  Кажется, творчество Кинга перестает видеться мне таким уж многогранным. Нет, в написании под копирку или в приверженности какому-то одному исключительно изолированному жанру автора сложно обвинить при всем желании, но волей-неволей начинают бросаться в глаза общие основы для группы книг. Кладбище в данном случае попадает в категорию "нечто опасное неизведанное, которое использует потаенные страхи и желания человека". Сколько произведений сразу приходит в голову?  Медленно закручивающийся сюжет, словно спускной механизм износившейся катапульты, готов раскрыться выбросом эмоций и действий от случайно упомянутых персонажами фактов или, казалось бы, обычных совпадений. В таком контексте семья Кридов — почти воплощение "американской мечты" - выглядит особенно гармонично встраиваемой в новые обстоятельства и тайны. И если таинственные обряды доступны для домашних животных, то так уж далеко от них ушел человек? Рационально-аналитический взгляд основного повествователя Луиса Крида дополнительно усиливает ощущение неизведанного.  Для меня "Кладбище домашних животных" запомниться как произведение, в котором Кинг рассматривает разные варианты восприятия смерти как естественного и неизбежного явления. И вот всё бы казалось хорошо: интересные герои, нераскрытые тайны, неожиданные сюжетные повороты, — только не покидает чувство, что все это где-то уже было. Да, с другими персонажами, другими тайнами, другой кульминацией, но слишком знакомое.  
Вообще-то я очень люблю творчество Марка Твена. Но этот рассказ показался мне достаточно слабым, каким-то проходным. Абсолютно не смешным, хоть и с потугой на юмор. Вся суть – в паре фраз. У генерала Вашингтона, да-да, того самого, был некий верный негр-слуга. Который на сколько-то там лет пережил самого Вашингтона, и, в возрасте 95 лет, почил в бозе. Заметку об этом, печальном для родственников, событии, имела счастье опубликовать одна из газет. Другая, через несколько лет после первой, некролог перепечатала. И – понеслось – раз в несколько лет эту заметку печатали то одна, то другая газеты. Все. Можно смеяться.  
Это одна из моих любимейших юмористических книг. Читала взахлёб, потому что обожаю парадоксы. Здесь же вся жизнь, вся вселенная строится на них. Мир как будто насмехается над человечками, которые, не зная к чему приведёт их следующее действие, прыгают от "случайности" к "случайности". Обожаю иронию Дугласа. Смеялась как не от одной другой книги.  Все, кто ещё не читал эту книгу, читайте. Вот не после 10 других книг, а сейчас. Она подарит вам несколько лет жизни.  
Интересная вариация на тему вторжения инопланетных существ. В этой книге они решили проникнуть на Землю с помощью женщин и девушек, используя их как инкубаторы. Это вызвало шок у всех жителей деревни Мидвич.   Книга увлекательная, читается легко и быстро. Концовка была предсказуемой и наиболее логичной - кто-то должен был взять на себя ответственность за уничтожение Детей, иначе бы они захватили весь мир.   Если вам понравилась книга "День триффидов" - читайте данное произведение, оно ничем ему не уступает.  
Вот и последняя книга подошла к концу. Даже жалко.   Первую книгу я прочитала в феврале, и она сразу очень понравилась, но планы на вторую все отодвигались, пока в мае я куда-то не поехала. И вторую часть цикла я прочитала в дороге. И так книга меня захватила, что по возвращении я сразу купила три следующие книги. Шепчущий череп - душка!   Правда тут началось лето, я приняла участие в трех новых играх и вступила в группу, так что времени на эти книги не нашлось. Но КПДЛ меня выручил. Во втором туре я записалась на чтение продолжения цикла и вот я здесь, со своими впечатлениями.   Надеюсь, эту рецензию не будут читать те, кто не прочитал первые четыре книги, потому что возможны ы.   Мне понравились все герои - решительная Люси, элегантный и таинственный Локвуд, неряшливый гений розыска и непредсказуемый метатель Джорж. Потом добавились неподражаемая, "ароматная" Фло и раздражающе прекрасная Холли. Квипс опять же присутствует в каждом томе и со временем его роль меняется от неприятного недруга до верного соратника. Подростки сражаются с призраками, постепенно узнавая тайны мира духов, а также некоторые секреты взрослых. А в конце и вовсе узнают с чего началась Проблема и находят способ её решения (по крайней мере уменьшения). В пятой книге ребятам предстоит прогулка по Другой Стороне, где они узнают много нового о том, что ждет каждого после смерти. А среди всех неприятностей и приключений найдется место и для любви.   Каждая книга следует одной схеме. В начале описано какое-нибудь дело, драматическое столкновение с призраком, чтобы сразу погрузить читателя в реалии описываемого мира. Затем команда возвращается в офис-дом и происходит знакомство с героями. И после этого начинается основное действие, иногда разбавленное небольшими заказами агенства.   Кроме того, хоть "Локвуд и ко" является самым маленьким агентством Лондона, его штат растет от книги к книге. В первой книге присоединяется Люси, во второй оказывается, что есть "внештатный сотрудник" Фло. В третьей появляется Холли, а в четвертой и Квилла затягивает "в банду". Они еще сходят вместе на ограбление в черных балаклавах.   Общее впечатление от цикла самое замечательное, хотя общение героев с главзлодеями несколько повеселили. Вот их уже решают убить, но прежде надо же немного похвастаться своими деяниями, обругать врага, обменяться остротами, опять же когда друзья решают что-нибудь обсудить между собой, их противники вежливо ждут окончания диалога. А так действие динамичное, приключения захватывающие, в опасных ситуациях за героев переживаешь, а эмоции Люси, от лица которой идет рассказ, описаны так, что вызывают сочувствие.   ССЫЛКА   Я очень рада, что познакомилась с творчеством Страуда и конкретно этим циклом.  
Сказки для взрослых тоже существуют. И это не обязательно принц/начальник/крутой парень влюбившийся в ещё вчерашнюю дурнушку, хотя такие тоже есть. Когда в книге встречается сказочное существо, её уже нельзя назвать реальной. А если их двое? Но и детским этот роман не назовешь, слишком серъёзные темы в нем поднимаются. От данной книги веет не только волшебством, но и чем-то восточным. Джинн, пустыня, раввины, старинные заклинания - как в сказках Шехеризады.  Она Голем по имени Хава. Она создана из глины, волос и ногтей для того, чтобы слушаться и беспрекословно подчиняться хозяину и друго жизни для нее не существует. Вот только хозяин умер, не успев доплыть до страны возможностей Америки. Что теперь с ней будет？Хава не ест, не спит, ей это все не нужно. И обладает даром чтения чужих мыслей. Выживет ли она в огромном мегаполисе？  Он Джинн, сотню лет проживший в кувшине. Злой колдун заключил его туда в обличье человека и привязал к себе жнлезным браслетом. Джинны не бояться ничего, кроме железа. Он создан из огня и может плавить металл руками.  Оба они не такие, как все, изгои. Он хочет свободы, она - подчинения. И однажды они встретятся, будут гулять по крышам, смотреть на аквариумных рыбок и спорить. Можно подумать, что это очередной любовный роман. Но нет. Любви здесь столь мало, что даже удивительно. Наоборот хочется, чтобы главные герои обрели себя и друг друга. Но это уже другая история...  Роман мне понравился, но показался слишком уж затянутым. Первую половину книги я откровенно скучала, так как там нн происходило практичнски ничего. Зато очень подробно показаны образы не только этих героев, но и второстепенных персонажей. Это у автора получилось отлично и можно сказать, что каждый находится на своем месте. И вместе с таким неторопливым началом, какой-то скорый, будто слитый финал. Интересно, не планирует ли Хелен Уэкер продолжение？ Ведь оно сюда так и просится.  
«...покоя сердце просит —   Летят за днями дни, и каждый час уносит   Частичку бытия...»   (А Пушкин)  Все мы дети своего времени. Даже те, кто считает себя родившимся не в свою эпоху и страстно тоскует либо по временам минувшим, либо по предбудущим, — и они всё равно в реальном своём жизненном содержании погружены в эти самые наши времена.  Ну и, естественно, большинство из нас волей-неволей погружены и в соответствующий литературно-книжный поток. Кто по собственному выбору тщательно и систематично отслеживает новинки современной литературы, кто-то случайно натыкается на соблазнительно яркие обложечки с именами наших литераторов-современников, третий старательно избегает современной литературы. Однако всё равно, будучи погружённым в культурно-литературное пространство, этот самый третий тоже улавливает какие-то книжные современности и литературные сюиминутности отзвуками и отголосками.  Ну и порой просто устаёшь от этого напирающего потока постсоциалистического реализма и сюрреалистического постмодернизма; иногда просто начинаешь корёжиться и выгибаться от современной книжной стилистики и от авторских «находок» и «открытий» (часть из которых хочется тут же «потерять» и без промедления «закрыть»). И вот в таком случае на помощь приходят творцы сродни Дмитрию Наркисовичу Мамину-Сибиряку. И романы типа вот этого, всласть и неспешно прочитанного, с романтическим названием «Весенние грозы».  Самое главное его отличие от современной литературы, это то, что книга эта, как и почти все прочие «толстые» книги Мамина-Сибиряка, абсолютно реалистична и обыденна. Т.е. никаких погонь за яркими и остросюжетными происшествиями и никаких поисков новых словесно-фразеологических конструкций и литературных революционизмов. Скорее наоборот — обращение к русской разговорной речи, использование просторечных и ныне уже устаревших выражений и слов (типа «ты почто дянки-то на пакишу надел?»). И сюжетно — вроде бы простая обычная жизнь, без катаклизмов и без нагнетания жути, без сгущения и концентрации «добра» или «зла». Конечно, какие-то события в романе происходят, и конечно же они и ярки и значимы для людей того времени. Однако происходит всё без слов «вдруг» или «внезапно» — одни события плавно и закономерно вытекают из других, предшествующих, и ниточка сюжета вытягивается равномерно и без порывов.  Но главное — никакой искусственности происходящего. Ведь чего греха таить — многие современные авторы пишут свои творения непременно с гипертрофированно раздутым драматизмом и возведённой в степень трагедией. Порой настолько преувеличенными и перенасыщенными, что просто понимаешь, что остросюжетность поставлена во главу угла. А у Мамина-Сибиряка напрочь это ощущение отсутствует.  Однако от этого чтение его романов (в том числе и вот этого) не становится пресно-вялым и дрябло-сонным. А наоборот, есть полное ощущение, что ты как раз и присутствуешь не при каких-то описываемых автором притянутых за уши придуманно-выдуманных событиях, а являешься едва ли не участником всей этой жизни и почти что знакомым всех этих людей — героев романа «Весенние грозы».  Вот правда, иной раз устанешь от чтения всякого накрученно-наверченного современного, и тогда отправляешь себя в гости к Мамину-Сибиряку. И всегда при этом уверен, что тебе здесь рады и всегда тебя здесь примут. Главное — не нужно тащить в эти книги и к этому автору всё наше «актуальное» и «злободневное», стремительное и яростное. А нужно просто неспешно расположиться в любой его книге и брести по ней и по сюжету вместе с героями и персонажами. И вместе с Автором…  
Легенда про ведьму, которая устраивала пиры в честь языческого Бога, про возлюбленного который ее предал, казалось бы легла в основу историю юного повара Джона, только вот не сразу он таким стал. Сначала деревня, которая боится ведьму. А в лице матери героя они пытаются такую найти, ведь она знахарка, да тайно хранит книгу с рецептами того якобы волшебного пира. Причем, жертва ее возвышена, ведь пир принадлежит всем, давай сын подставим еще пару щек, сдохнем в лесу, но пир понесем. Не знаю, я не могу такое легко переварить, это красиво, жертвенно, но мое материнское сердце вопит, бастует когда твой ребенок голодает, прячется в лесу или его бьют, я слишком эгоистична для такого.  И все главы переплетаются описаниями явств оттуда, да не только главы и пиры, но и отношения идут как под стихи, вместо которых и выступает кулинарные минутки.  И казалось бы, все должно быть волшебно, вкусно и красиво. Но все равно скатывается в любовный романчик, где герои не могут быть вместе, где спасение земель выше любви, хотя чего там спасать то в итоге? Но и две казалось бы противоположные стороны и потомков ведьмы и предателя сошлись.  Фишка книги, все эти блюда, конечно, оригинальна, мир кухни замка лорда тоже. Но как-то автор всем этим очень так быстренько пренебрег, ведь надо развивать взаимоотношения, желанно и куче впихнул войну (хотя описывай он смачно и долго, я бы взвыла, пожалуй, еще больше), но все же. Потом снова эта встреча с религиозными фанатиками и «сектой». Да, это выживание, укрепление отношений так сказать, но это так скучно для меня было.  Герои очень даже неплохо прописаны, они очень логично складываются в те обстоятельства, в которых они росли Автор сохраняет органичность в них, но нравятся ли они сами по себе нет, но почему они такие, очень легко понять.  А еще не покидает не столько восхищение ремеслом мастера кухни, сколь мысль, сколько ж люди раньше жрали на пирах, где-то тебе подпевает в этих думах поджелудочная с самим желудком, и как бы все это не было расписано, аппетит молчит, удивительно.  
Очень интересная, написанная легким языком история о путешественниках во времени. Там нет никаких философских мыслей, красноречивых выражений, глубокого смысла, но это достойная история о подростковых отношениях и путешествии во времени. Если говорить об экранизациях, то я думаю, что не прочтя книги, вы просто не поймете фильмы. Там все происходит быстро, запутанно, а во втором фильме я вообще встретила концовку третьей книги и это было огромным разочарованием. В целом, рекомендую трилогию для подростков, ищущих легкое и захватывающее фэнтези.  
Павел Корнев читает мои мысли, не иначе! Только-только закончив историю Евгения Апостола, я пришел к мнению, что было бы вовсе неплохо написать книгу про приключения с другой стороны. Не про Приграничье, а вполне себе про параллельные события, происходящие в нашем мире. Начинаю читать и все жду, когда же Лед в Приграничье попадет. Жду-жду... Только спустя половину книги наконец смог убедиться: вся книга про приключения в России!  Налицо виден прогресс Павла как Автора. Язык более образный, яркий, дающий представление о происходящем на страницах книги. И читатель сразу осознает - данная книга есть очередной мини-эксперимент. Сплав боевика и детектива. Лично для себя провожу параллель с " ССЫЛКА ", который тоже можно отнести к детективу, однако в данном произведении сплав экшена и детектива мне представляется более интересным и убедительным. Несмотря на ряд шероховатостей, могу лишь аплодировать Павлу.  Всегда приходится чем то жертвовать и огромное количество головокружительных и зубодробительных боевых сцен было принесено в угоду детективной составляющей. Где-то в середине книги я начал скучать и ловить себя на мысли, что тот самый старый мистер Корнев уже не торт... Как все заиграло и запело традиционным для нашего Автора, красками.  Довольно приятно "встретить" уже знакомых персонажей их прошлых книг. Да и сам протагонист Лед показан немного под другим углом. Чуть разгильдяйский, чуть хамоватый, слегка параноидальный, но, при этом, тотально авантюрного склада характера, герой. Тот самый, классический рубаха-парень, что является героем подавляющего большинства фантастических боевиков. Даже несмотря на практически полное отсутствие прошлого этого персонажа, Лед смотрится органично и убедительно. Совершенно без налета лубка, режущего глаз в книгах многих авторов.  Это приключения героя, сражающегося с не только с силами зла, но и с противником хитрым и коварным, с людьми, чьи интересы просто вошли в конфронтацию с интересами условно положительных господ. И это делает чтение еще более увлекательным. Не думаю, что в подобного рода фантастике можно оперировать термином "реалистично", а вот "достоверно" - вполне!    Вот если бы еще не знать, что Главный Герой остался жив, то было бы совершенно роскошно. Но, на свою беду, я прочитал список имеющихся книг. Да и эпилог произведения все оставил в таком состоянии, что можно сделать вывод - калиточка выживания для Льда оставлена открытой. Так что не напиши Павел Корнев продолжения, можно было бы оставить все как есть, оставляя для читателя право самому решать, жив Лед или умер. Таков уж модный тренд с открытой концовкой :)    Всячески рекомендую и незамедлительно приступаю к чтению финальной (на данный момент) книги о Льде  
 Ох, дон Педро...     Это был такой мужчина!     Это что-то!     Тётушка Чарли из Бразилии, где в лесах очень много-много диких обезьян         Итак, первый муж тетушки (т.е. доны Флор) звался дон Педро.   Ой, простите, конечно же не дон Педро, а Валдомиро дос Сантос Гимараэнса, а попросту – Гуляка.   Но сути дела это не меняет. Дело было всё-таки в Бразилии.   Это был такой мужчина!   Белокурая бестия, беспутный кутила, игрок, преданный друзьям и щедрый (за чужой счет), завсегдатай казино и борделей, любимец крупье и проституток.   Никчемный муж и восхитительный любовник.   Вот только что Гуляка самозабвенно (как делал всё, кроме работы) танцевал самбу - и вот он упал и умер.   Дона Флор в возрасте двадцати восьми лет осталась вдовой.     Я до сих пор плачу при воспоминании о нём.     Это был ...     Правда, он любил немножко выпить.  Да - и выпить, и закусить, и крутить романы, и спускать всё до гроша.   Но дона Флор плакала и тосковала.   По логике вещей, она должна была тут же подобрать себе нового ~~дона Педро~~ Гуляку.     Мало ли в Бразилии Педров? И не сосчитаешь!  И дело уже шло к тому! Околачивался уже под окнами бледный красавец с горящим взором, но случай спас.   Судьба послала доне Флор искупление в лице добропорядочного фармацевта доктора Теодоро Мадурейры.   Живи и радуйся!   Но кто поймет женщину? Кто объяснит, почему в мыслях своих и снах добропорядочная дона Флор тоскует, зовет и умоляет воскреснуть своего Гуляку?  А сегодня, светлым воскресным утром, идя под руку со вторым мужем, счастливцем – аптекарем, дона Флор нежно улыбается.   Спросите, почему? А это первый её муж, ~~дон Педро~~ Гуляка, летает вокруг нее и ласково касается ее груди и бедер, словно легкий утренний ветерок!  Знаете, о чем роман (судя по предисловию автора)?   Он лишь отчасти о доне Флор ( "зажатой в железные тиски буржуазного общества" (с) ).   Но основная цель - «высмеять мелкую буржуазию, ограниченность ее горизонтов, ее неспособность к полнокровной жизни» (с) , показать мещанство — «класс, лишенный перспектив, обуреваемый мелочными стремлениями и претензиями»(с) и «контраст между жизнью народа — тяжелой, страшной, поистине трагической … и нелепой, никчемной жизнью мелкой буржуазии» (с).   А по- моему (если забыть про классовый подход и прочую мистику), вся книга о том , что БАБЫ - ДУРЫ - ДУРЫ - ДУРЫ!   И ведь правда! Ну ... почти правда!     Ох, дон Педро...  
 Раньше говорили «подготовить» к экзамену, а теперь — «натаскать». Словно речь о собачьих рефлексах.  Весьма неоднозначная книга, в которую достаточно сложно втянуться, зато потом выкидывает так, что ищешь, обо что бы затормозить. Вроде бы и не ждешь чего-то связанного и последовательного из произведения в форме дневника, но временами создается странное ощущение, что главная героиня ходит повсюду с диктофоном, уж больно полно расписаны многострочные диалоги. Но на полную достоверность вряд ли делалась ставка.  Хотелось бы сказать, что это очередная книга для переосмысления современных нравов и бытия людей, которая вылезает далеко за рамки обозначенного в названии учреждения, но не очень получается. Почти все, что не связано со школой выглядит натянуто, предсказуемо и обыденно. А вот школьная жизнь показана и описана на удивление неплохо: образы учителей и учеников раскрыты, типичные конфликтные ситуации, этические и риторические вопросы сферы образования разобраны с разной стороны. В какой-то момент затягивает так, что даже весьма сложный слог и перенасыщенные информацией фрагменты дневника прочитываются одна за другой. И все бы было хорошо...  Сколько раз зарекался не читать эпилоги вне зависимости от того, насколько мне любопытна судьба героев или насколько неожиданно обрывается ход повествования. Вот и в Ёлке эпилог в моих ощущениях от книги вырвал и забрал как минимум ползвезды. Ну не могу я даже заочно принять мысль, что описанное хоть как-то выглядит естественным или обоснованным финалом книги.  
Мне очень понравился этот рассказ. Немного простодушный и безыскусный, с незамысловатой интригой. Но! Из плюсов – потрясающий юмор и отличный язык. Да, сейчас так не пишут. На мой вкус, очень уж примитивно описаны баталии, то бишь драки. Но, в общем-то, все вполне оправдывается сюжетом.   Достаточно проста композиция – «рассказ в рассказе». В некоем обществе торговый агент рассказывает о приключении, произошедшим однажды с его покойным дядей. Как его дядя, будучи в изрядном подпитии, однажды задремал на облучке почтовой кареты. Ну и что из этого вышло.  
Я не знаю каким образом у Маркеса получается писать так своеобразно и атмосферно. Каждый рассказ - как отдельные миры из снов, но поражает, что в отличие от них, рассказы реальнее некуда. Этот сборник дал мне желание вглядываться в то, что происходит в моей жизни и почему. И я бы хотела выделить какой-то отдельный рассказ, но все они так или иначе вели меня к этому желанию.  Можно много говорить о смысле работ Маркеса, но я просто хочу сказать спасибо за то, какие ощущения он нам передаёт.  
Вторая книга ничем не уступает первой - такое же качественное подростковое фэнтези.   После событий первой книги на агенство Локвуд посыпалось много заказов, но соперничество с самым крупным агентством набирает обороты - между двумя агентствами было заключено пари, которое позволит определить лучшую команду. А дело, за которое они принялись, связано со старинным магическим зеркалом. Признаюсь, было немного жутковато читать о событиях.   Параллельно с этим наши герои узнают больше о черепе, который живет в банке, а Джордж ставит над ним различные эксперименты. Этот череп еще сможет помочь ребятам в беде, что было сложно ожидать.   Увлекательная история, которую приятнее всего читать по ночам.  P.S. И каждый раз натыкаясь на название книги, в моей голове произносится совершенно другое словосочетание - "Шепчущий камень", да еще шепчущим голосом. Люди, играющие в компьютерную игру "Ускользающий мир", меня поймут.  
Насколько я поняла, роман является автобиографичным и рассказывает о жизни Карен на ферме в Кении. Правда историю её жизни с мужем, как написано в аннотации, я в романе не увидела. Зато увидела море... океан любви к знойной, жаркой Африке и её обитателям. Карен, немного в разнобой, рассказывает о своей ферме, своих соседях и друзьях, об африканцах. Местные жители её явно дороги, хотя и не всегда понятны. Она видит их различия с собой - европейской женщиной, но старается понять. Некоторые особенности характера, поведения, мироощущения африканцев вызывают у нее усмешку. Но и над "цивилизованными" европейцами она тоже подтрунивает. Зато многое в местных вызывает в ней восхищение.   Очень поэтично описание автором природы Африки. Некоторые, особенно очаровавшие пассажи я перечитывала. Это относится и к описанию местности, и к животному миру, например, мне очень понравились короткие очерки в последней части книги о волах и африканских птицах. Хотя история о фламинго невероятно печальна. Другие очерки/притчи оставили меня равнодушной, но в целом роман очень понравился.   Интересно, что только в прошлом месяце мысли о земле заворожили меня в романе Стейнбека "Гроздья гнева" изданном в 1939 году:     Прогнали отсюда людей, запахали землю тракторами, а что они с нее получат? Что они такое возьмут, чтобы сохранить свои «минимальные прибыли»? Они возьмут землю, на которой истек кровью мой отец. Здесь родился Джо, и я здесь ночью под кустами сопел, как козел. Что они еще получат? Земля истощенная. У нас уже сколько лет плохие урожаи. А эти сволочи в конторах – они взяли и ради своих «минимальных прибылей» разрубили людей на две половины. Человек сливается воедино с тем местом, где живет. А когда мыкаешься по дорогам в забитой всяким скарбом машине, тогда ты не полный человек. Ты мертвец. Тебя убили эти сволочи.  И вот у Бликсен я встречаю слова:     Отбирая у людей их родную землю, вы лишаете их не только собственно земли, но и прошлого, корней, души. Отбирая все, что они привыкли видеть, вы, можно сказать, лишаете их зрения.  А её роман вышел в 1937 году. Видно многие об этом думали. Да и в плане вынужденного ухода со своей фермы эти романы перекликаются, хоть их события и происходят в разных частях света, и в "Гроздьях гнева" ферму покидают в начале романа, а в "Прощай, Африка" (мне этот вариант названия больше нравится) - в конце.   Роман печальный, но эта печаль светла и полна любви.  
Я слишком глупа, чтобы легко переносить одиночество.   Глупа ли？ Или слишком долго жила под гнетом мужа？Слишком посвятила себя сыну, не интересуясь ничем другим？Слишком поздно ощутила свободу и всю прелесть внимания со стороны противоположного пола？ Этих “слишком” может быть множество. Нет, я не оправдываю Люси, для меня ее поступок на грани невозможного. И это даже не про измену, хотя и ее я не одобряю. Но тут уж что поделать, случившегося не вернуть и не исправить. Но я категорически не понимаю, как мать, которая на первый взгляд, безумно любящая своего сына, может выгнать его из дома ？Да, она говорила правду, он стал для нее немым укором. Но правильнее было бы самой уйти из семьи, или хотя бы уезжать на время праздников и каникул Тони. Хотя о какой семье злесь может идти речь？Оливер -отец семейства, слушает только себя и делает так, как он хочет. Я не верю в его любовь к Люси и в тоже время не могу ничем объяснить почему он принял ее назад, пожертвовав сыном. Люси ведь прямо ему сказала, что будет изменять снова и снова, потому что ей так хочется. Как мужчина, уважающий себя, смог так опуститься？А главное - для чего？Может ему просто было так удобно？В принципе даже обычная хозяйка дома из Люси выходила не очень, она вечно все забывала - оплатить счета, например.  Это роман-боль с существенным таким нарывом. Все три героя - Оливер, Люси и их сын Тони, оказались несчастны. И кто в этом виноват？Оливер, который ни во что не ставил жену？Люси, которая не была счастлива с мужем и поддалась страсти к молоденькому компаньону своего сына？Тони, который случайно все увидел и не замедлил сообщить отцу？Или Джеф, влюбившийся в женщину на 15 лет старше？Сложно сказать кто прав, а кто виноват, все по-своему хороши. А в итоге три разбитых судьбы.  Можно долго восторгаться мастерством Ирвина Шоу. Вроде бы банальный сюжет, но как тонко и умело он описал характеры и поведение героев в этой ситуации. Проблема появилась не сразу, она нарастала постепенно, как снежный ком. Так и роман поначалу может показаться немного скучным, а к финалу уже разрывает буря эмоций. Меня он точно еще не скоро отпустит.  
Для меня этой книгой обозначился совсем другой Голсуорси. Диаметрально противоположный автору «Саги о Форсайтах». Всё дело, наверное, в том, что Голсуорси, задавшись целью подвергнуть сатире фарисейство своих соотечественников, ничего другого, кроме этого центрального пункта авторского меню, читателю не предлагает. И потому и сам термин «фарисеи», и разные примеры и фарисейские ситуации постоянно акробатируют, эквилибрируют и вольтижируют в тексте романа, перебираемые и переиначиваемые на все лады. И новый «приятель» главного героя, Луи Ферран, никак не даёт Ричарду Шелтону вернуться в привычное русло восприятия людей и их поступков, их речей и самого восприятия всей жизни представителей его класса. Он постоянно выплывает из ниоткуда в поле зрения Ричарда и зудит, и нудит, и кривит в скепсисе рот, и критикует всё и вся, до чего может дотянуться своими глазами, ушами и руками. Пренеприятнейший субъект, должен вам признаться. Убивать таких надо, из рогатки. Жутко как не люблю чистоплюйских критиканов. При этом сам этот господинчик месье ни до какого мало-мальского успеха в своей жизни добиться не способен, а способен только клянчить у Шелтона денежки, а потом ещё и пиявкой присасываться и влезать в его личную жизнь и в отношения. И неважно, насколько сильны и искренни были взаимные чувства у Шелтона и его невесты, и сколько продержался бы их брак — в любом случае это были отношения и жизнь Ричарда Шелтона и Антонии Деннант.  Выбесил меня этот мусью.  Но вот сама тема фарисейства, несмотря на то, что у Голсуорси она раскрыта чересчур навязчиво и поучительно, всё-таки актуальна во все времена. Начиная с библейских и заканчивая… НЕ заканчивая нашими. Лицемерие и притворство, следование условностям и тому, что называется «так принято в порядочном обществе», ханжество и зашоренность во взглядах на жизнь, фальшь, ложь и так называемые «нормы приличия» — всё это куда как живо. При всём при том, что сами эти нормы приличия и морали, и нравственность — всё это, безусловно, есть и непременно и должно быть. Разница только в том, какими побудительными мотивами мы руководствуемся, совершая или, наоборот, не совершая то или иное действие и говоря те или иные слова, насколько мы искренни при этом…  «Больше быть, чем казаться» — говорят, так требовал от офицеров германского Генерального штаба его начальник Альфред фон Шлиффен. Замечательное правило! И мне кажется, что оно отличным образом может помочь самому себе избавляться от проявлений фарисейства. Если ему следовать, конечно...  Кстати сказать, Голсуорси затем возвращается к Луи Феррану и пишет ещё четыре произведения с его участием. Любопытно было бы узнать, что там дальше натворит этот субъект. Так что, похоже, так просто мне от него не избавиться.  
Это в прямом смысле дневник. И, вроде, он лица паренька, и все же ощущение взрослого, который пытается писать за подростка не покидает. Такая искусственность. Да и сам Адриан не шибко влюбляет. Он мнительный по здоровью, местами заносчив, и частенько раздражает. Тем более, что автор ради юмора не гнушается создавать идиотские, утрированные даже ситуации.  Правда, в такой семейке это не удивительно. Его мать изменяет мужу с соседом, от которого жена уходит к лезбиянке, а затем наступает момент, когда родители вообще расстаются. При этом отец теряет работу, да и не шибко стремится найти новую.  Парень влюблен в одноклассницу, а она встречается с его другом. Ну и прыщи эти.  И все же, книга очень лёгкая, незатейливая, в озвучке Игоря Князева просто пролетает незаметно. Потихоньку погружается в мир "мальчика".  Самый интересный момент - это реакция на свадьбу Дианы и Чарльза глазами англичан (знали бы они, чем сие закончится). Нравится мне и история взаимоотношений с дедом,за которым Моул присматривает. Удивительные и светлые отношения. Хоть Адриан и не хочет заранее покупать подарок тому на свадьбу, ибо умереть то может кто-то из новобрачных. Забавная и бабушка героя, интересно, как она все же обработала хулигана с его отцом.  Не шедевр, но одноразовой приятно погрузится в такой дневничок. Возможно, будь я моложе, мне зашло бы больше.  А вот собачку жалко. Зря она все же не сбежала из этого дурдома, который зовётся ее домом.  
Этот сборник рассказов я случайно нашла у себя дома в старой библиотеке. Об авторе слышала очень много раз и это было мое первое знакомство с ним. Язык оказался довольно легким, это меня приятно удивило, но сама манера написания мне не зашла. Некоторые обороты я не понимала и вообще терялась в сюжете. Ну а теперь о каждом рассказе по отдельности:   "Призраки Лексингтона" - история, повествование которой ведется от лица самого Мураками о том, как Харуки остался присмотреть за домом друга, пока тот в отъезде. И в одну прекрасную ночь он услышал, музыку на первом этаже, как будто кто-то устроил вечеринку. Харуки решил, что это были призраки, потому что если бы это были обычные люди, то собака, живущая в этом доме, обязательно бы начала гавкать. Но собака молча спала на кухне. На утро Мураками не обнаружил никаких следов некой "тусовки". Другу он об этом говорить не стал. Вот и конец.   "Зеленый зверь" - о девушке, к которой ночью пришло чудовище. Оно не собиралось ее убивать, она его грохнула первым. На этом история закончилась. Ну, здесь наверное можно найти некий смысл, что люди бывают страшнее и безжалостнее чудовищ. Но я, возможно, слишком требовательно отношусь к обычным рассказам.   "Молчание" - история про жизнь тренера, который один раз в своей жизни не удержался и ударил человека, которого он ненавидел. Тадам.   "Ледяной человек" - по-сути, имеется в виду, конечно же, не снежный человек, а личность с холодным сердцем. Но этот человек ни чем не отличается от обычно, кроме того, что не помнит своего прошлого. В этого парня влюбляется девушка, они женятся и она постепенно превращается в такого же "ледяного человека" как он. Но я не нашла в этом рассказе смысла или морали.   "Тони Такия" - история про парня, который обожал рисовать механизмы, много зарабатывал на этом и встретил девушка-шопоголичку, которая тратила все его деньги на свои наряды. Девушка была в прямом смысле больна, и из-за своей чрезмерной мании к приобретению новых вещей даже погибла. И Тони Такия, главный герой, просто отдал ее наряды другой девушке. Конец.   "Седьмой" - рассказ повествуется якобы от человека, которых находится в компании из семи человек и последним рассказывает свою историю. Сам сюжет о мальчике, который во время торнадо увидел, как его лучшего друга накрыла огромная волна и он погиб. Это был огромный стресс для главного героя, который в то время был ребенком, он уехал из этого города и всю жизнь жил в страхе. Боялся воды и ему постоянно снились кошмары, в главной роли которых был его погибший друг. Спустя много лет, парень все-таки решил вернуться на то побережье, посмотреть детскому страху в глаза и все прошло. Наверное, в этой истории тоже можно найти смысл, что нужно преодолевать свои страхи и тогда все пройдет.   Ну вот такие впечатления у меня были от рассказов, но может быть мне стоит ознакомиться и с другими произведениями этого автора. Пожалуй, рассказы - это совсем не мое.  
Вот за что уважаю раннего Корнева, так это за умение держать в напряжении. Казалось бы, читаешь ты себе читаешь, как герои куда-то идут, занимаются делами, бизнесом, вкусно кушают в кабачке или парятся в бане. И думаешь ты такой: что-то давно ничего не происходило, сейчас каааааак выпрыгнет! Так, по большому счету, и случается. Именно данная книга стала для меня апофеозом оправдания читательских ожиданий на эту тему.  Много книг состоят или огромного количества экшен-сцен или, как еще более часто случается, содержат их гомеопатическое количество. Данное произведение идеально попадает в мое видение книги с грамотным балансом бытовухи и боевых действий.  Как это водится в приключенческой литературе, герой, пусть он и просто торговец и просто обыватель, оказывается совсем непростым дядькой. Так вот и наш герой-торговец - Евгений Апостол, не миновал данной участи. Вроде как и стрелять не умеет, никакой тактики и оперативной подготовки, а поди ж! Из каждой адской ловушки выбирается пусть не совсем целым, но вполне себе живым.  Да и спутники попались ему подстать. Следует отметить, что в книге отсутствуют (по крайней мне так показалось) уже давно и полностью набившие оскомину "неуязвимость и всезнайство героев". Само собой, и рояли имеются и сюжетная броня неплохо прикрывает. Но декорации выписаны толково, а герои, зачастую, не просто тупо спасаются из трудных ситуаций, а делают это изящно и, самое главное, довольно-таки правдоподобно. Еще один несомненный плюс: Корнев умеет и любит создавать миры. Его "вселенная" к этой, уже далеко не первой книги серии, давно уже приобрела яркость и прекрасно воспринимается читателем, который без проблем представляет себе описываемую в книге картину.  Вывод - одна из лучших книг, прочитанных мной за последний год. Настоятельным образом рекомендую к прочтению всем любителям приключенческой фантастики.  
По мотивам ССЫЛКА снят замечательный сериал «Океан».   К чему это я …   А вот к чему. Пока читала «Бора – Бора» , я раз за разом надевала наушники и включала саундтрек из этого самого сериала.   Не знаю, как это удалось композитору Пино Донаджио, но в музыке просто физически ощущается океан – безудержная мощь волн, сила и свежесть ветра, бескрайний простор и бездонная глубина.   Женский голос кричит и плачет: «О – у – шен»!   Соль воды и соль слез на губах.   И не важно, что в «Океане» воспета Атлантика, стихия Пацифики – Великого Тихого океана - наверняка звучит не иначе…  Кто же знает и чувствует эту стихию тоньше и лучше, чем жители маленьких островов, затерянных в океанской пустыне.   Неправильно сказала. Для полинезийцев океан не пустыня, и затерянными они себя не ощущают.   Не создавшие письменности, не имеющие карт, не знающие, что Земля круглая, они возвращаются на родной кусочек суши (подумаешь, верхушка вулкана, окруженная коралловым рифом!) из любой точки водного пространства – и с экватора, и с границы антарктических льдов.   В океане нет примет, и не за что зацепиться глазу, нашему глазу.   Для полинезийцев же океан не безликий, они видят мельчайшие тональности цвета воды, малейшие изменения её температуры, знают верховые и подводные течения.   А ведь существуют направления ветров и волн, разновидности рыбы и планктона, есть морские птицы – живые подсказки для мореплавателя.   И есть ещё один океан – звездное небо над головой, который пребывающие в каменном веке полинезийцы читают не хуже, чем мы свои карты и справочники.  Не хочу писать о сюжете этой книги.   Сюжет хорош сам по себе. Очень - очень хорош!   Но что в книге действительно уникально – так это её наполненность Великим океаном, дарящая ощущение личного присутствия рядом с героями на самой большой лодке, когда – либо построенной народом Бора – Бора.   Почти год, как мы в плавании.   Нас ведет самый великий из навигаторов, рожденных на острове.   Он вернулся когда-то из Пятого круга, он приведет нас к цели и поможет найти путь обратно, даже если ему самому не суждено увидеть снова родной берег.  
 Существует множество вещей, с которыми мы свыкаемся, не понимая их.  Кажется, я начинаю понимать, за что Азимов снискал такое признание и популярность. Каждый раз, когда тема путешествий во времени (Наряду с путешествием по космосу) выглядит исчерпанной, появляется произведение, которое раскрывает его с совершенно новой стороны или совсем под другим углом. "Конец вечности", несмотря на свой не самый большой объем, выглядит почти всеобъемлющим трактатом по данному вопросу.  Для меня до сих пор загадка: как автору так просто и непринужденно удалось выразить сложнозакольцованный сюжет с множеством нововведенных терминов и так подробно и понятно описать вселенную вечных, обитающих в бесконечности? Кажется, даже минимальные аспекты придуманного мира (например, продовольственное обеспечение быта) были разобраны на мелкие детали для воссоздания полноты картины.  По сюжету, а он собрал несколько вот-это-поворотов, совсем не хочется давать каких-либо разъяснений, разве что отметить, что он оказался намного более взрослым, чем я ожидал после книги "Я, робот". Личностные отношения, личность в истории, долг перед вселенной, профессиональная этика, стереотипы разных эпох, принятие безвозвратной потери - это и многое другое переплетается в жизни не только главного героя, но и других персонажей, которые хоть и призваны быть лишенными чувств и эмоций, но все равно остаются простыми людьми. Из минусов могу мельком упомянуть только некоторые анахронизмы типа перфокарт, которые неизменно будут появляться в книге с подробным описанием техники, написанной в 1955 году. В остальном можно забыть про мелочи и наслаждаться произведением, тем более, что "Конец вечности", в отличие от многих фантастических книг, совершенно не отрицает происходящее в данный момент!  
Пожалуй, «Жанно и Колен» - первое, и, на сегодняшний момент, единственное произведение великого француза, с которым я ознакомился. Ну что сказать? В коротенький рассказ вмещена вся жизнь человека – от ранней юности до глубокой зрелости. Очень сжато, практически, конспективно, рассказана история, которую любой мало-мальски уважающий себя современный писатель развернул бы на роман, а то и не один.   Жили-были два молодых приятеля. Оба – из весьма небогатых семей. И вдруг – семье одного из них практически чудесным, и не совсем честным образом, удается разбогатеть. Пошло ли впрок это богатство, нет ли – об этом, собственно, и рассказ.  
Когда я читала "Пикник..." у меня создалось впечатление о Рэде, как о человеке мудром и хитром - повидавшем жизнь. Признаться честно, мне уже был известен сюжет и даже немного концовка, но я с упоением проглатывала страницу за страницей, чтобы узнать, что же Рэд пожелает в итоге. И когда я увидела те последние слова " Счастья для всех даром, и пусть никто не уйдёт обиженным ", я была разочарована. "Даром"?! Рэдрик - сталкер, переживший многих своих друзей, сросшийся уже с зоной человек. И после всего так обесценивать счастье, как дырявый сарафан на распродаже. Судя по всему Рэд так и не почувствовал, что счастье даром не бывает. А ведь мысль нетрудная.  Так или иначе книга мне полюбилась, скорее из-за такой нереальной реальности, которую любят создавать Стругацкие.  
Прочитанным детективом я осталась довольна. Тут есть все, что я люблю - подробное описание лаборатории и ее научных открытий, есть шпионы и террористы, а также интересные главные герои. Одной из них является Тони - девушка, работающая в отделе безопасности лаборатории. Есть небольшая любовная линия, семейные разборки и интриги, являющиеся прекрасным дополнением к шпионскому роману.   Динамичное, увлекательное произведение, от которого невозможно оторваться до самого конца.  
Леди Фредерик - это вторая пьеса, прочитанная мною у Сомерсета Моэма. И снова восторг!   Леди Фредерик - это дама высшего света, все мужчины сраженные падают к её ногам. Но она не только красива:     Ты была бы неотразима, если бы не была так умна.  А еще она великодушна и даже когда с помощью письма пытаются испортить её репутацию, она, имея возможность ответить той же монетой, предпочитает воздержаться. А уж как по доброму она общается с влюбленным в нее молодым человеком.   Леди Фредерик - вдова и её первый брак был несчастлив. Но она продолжает верить в любовь и дает отказ на все предложения руки и сердца, ожидая предложения от одного человека.     ЛЕДИ ФРЕДЕРИК: Вы приятель Джералда, и он отзывается о вас хорошо. Но я не могу выходить замуж за каждого, о ком хорошо отзывается Джералд.     КАПИТАН МОНТГОМЕРИ: Он обещал замолвить за меня словечко.     ЛЕДИ ФРЕДЕРИК: Если я когда-нибудь снова выйду замуж, то только чтобы доставить удовольствие себе, а не моему брату.  А еще она борется за счастье своего младшего брата и его возлюбленной.   Леди Фредерик находится на грани банкротства и под угрозой суда, но это не заставляет её потерять ни достоинства, ни чувства юмора.   И снова мне очень понравился язык пьесы, получила массу удовольствия, но от дополнительных цитат, пожалуй, воздержусь, двух цитат для такой небольшой рецензии по мне вполне достаточно.  
Мне кажется эта книга необходима всем молодым матерям. Ведь кому, как не им, приходится мучиттся мыслями “правильно ли я все делаю？”. Конечно, эта книга не опишет всех тонкостей кормления, мытья и ухода за ребенком. Она открывает лишь одну грань в отношениях отцов и детей. Как можно понять из названия, книга о привязанности, о том как ее добиться и как она повлияет не только на отношения, но и на личность растущего человечка.  Книга удобно разделена на главы - по возрастам. Для меня пока что актуальна только первая глава, но прочитав целиком, удалось многое почерпнуть. Например, в каком возрасте примерно ждать кризисов и как с ними “бороться”. А потом уже, ближе к делу, можно будет вновь открыть книгу и вспомнить нужное.  Что дала мне книга？ Понимание того, что сейчас, в 2 месяца необходимо моему сыну. Обьятия, ласка, любовь и забота родителей, чтобы он почувствовао себя не только защищенным, но и нужным. А советы из серии “прокричится и успокоится”, меня больше не касаются.  
Очередная попадалка-выживалка от Андрея Круза. Общая фабула довольно похожа на все предыдущие попаданческие книги автора: главный герой внезапно и вдруг очучается в новом для себя, непривычном и полном опасностей мире. Задача простая как два пальца об асфальт: разобраться с миром, выйти в безопасное место и занять в этом мире приличествующее своим представлениям о себе место. Сначала квест-бродилка (с массой приключений, связанных как с природой и местностью, так и весьма специфических, происходящих уже от местного не совсем дружелюбного населения), затем притирка к социальной среде и движение вверх по социальной, опять-таки, лестнице (всё это тоже сопряжено с давлением социальной среды в лице не лучших её представителей, тем более, что действуют законы, похожие на законы Дикого американского Запада — т. е. полковник Кольт всех уравнял, и прочее). Если будет возможность, то с использованием социального лифта.  В общем, приключений полна коробочка, тем более, что наш ГГ не лишён доли авантюризма и не свободен от приключенческой занозы в пятой точке. А тут ещё соблазнительные слухи дошли, и некие артефакты, касающиеся золотишка, в руки попали — в общем, всё почти как в старом фильме «Золото Маккенны», разве что без индейцев.  А затем кино резко меняется, и «Золото Маккенны» превращается в некое подобие «Бегущего человека» в смеси с трилогией о Жестоких Играх. И меняются смыслы и цели Игры. Игры на выживание. А затем уже и вовсе неожиданный финал. То ли с намёком на продолжение, то ли просто в стиле «догадайтесь сами»…  Для любителей приключенческо-попаданческой прозы Андрея Круза вполне приличная, увлекательно-развлекательная книга. И оружие тут уже чуть иное, т. е. интересно читать/узнавать и об оружии (традиции оружейника никуда не делись и автор знакомит нас с образцами стрелкового оружия времён освоения американского Дикого Запада).  
Предыдущую книгу автор заканчивает на самом остром моменте. Заманивая скорее продолжить знакомство с приключениями и расследованиями Мэта. Ведь он получил карточку-знак от самого профессора. Кто ее получает, тот в смертельном списке, от нее не уйти, даже спустя года, ты умрёшь.  Если первая книга - это мистический детектив, вторая классический довольно детектив про благородного маньяка, который мстит. То третья уже не содержит детективной линии, это чистый триллер.  Автор явно в прошлой части намекнул, что опасный сумасшедший будет ещё задействован. И вот на арену выходит Мистер Слотер. К сожалению, многие ключевые моменты очевидны. Сразу понятно, что маньяк сбежит, и начнется приключение-преследование, от которого потянется кровавая нитка. Но, похоже, Маккаммону основная линия не так уж и интересна, она нужна, чтобы сплести дополнительный узор, ведущий к профессору.  И вот к концу мы приходим к той тайне, которую многие люди не могли узнать. Но не верю я, что автор так просто все приоткрыл. Тем более, что снова тот же прием, замануха.  Но вернусь к мистеру Слотер, собственно, мне понравился изначальный его образ, если можно сказать про эту отвратительную человеческую массу, но он интересный персонаж, хоть от него тошнит и смердит даже через наушники. Его жестокость, хитрость, изворотливость...и все это так слить. Обидно. Я ждала какого-то мега противостояния, битвы умов. Но Маккаммону, это явно стало не интересно. А жаль.  Не могу сказать, что для меня книга на уровне второй, но все же накинуть ей один балл. В целом, привыкла я уже к стилю автора и жизни его главного героя, его характеру, везучести. Посмотрим, что будет дальше. Тем более, что озвучка Князева делает прослушивание этой книги приятной.  
Эта первая книга из росмэнской серии "Линия души", которая была прочитана мной. Так как многие подростки моего возраста нахваливали эту книгу, я решила ее приобрести. Я понимала, что это обычная подростковая история от русского автора про школьников моего возраста. Но все же я ожидала нечто большего...Во- первых хочется сказать про язык автора. Язык максимально непринужденный, без каких-либо больших предложений, выделяющихся причастными оборотами, или красноречивых выражений, или красочных описаний местности. Во-вторых сюжет. История о девочке Марине, которая перешла в новую школу и сидит за одной партой с "королевой" класса Катей. Но Катя не такая фифа, которую мы привыкли видеть идолом школы. Да, это была девушка красивая, да, следящая за собой. Но она была умной, спортивной, доброй внутри, хоть и с холодком снаружи. И естественно Марина влюбляется в якобы парня Кати - Антона. Ну и закрутилось- завертелось. Банально? Да. Но меня смутила вовсе не банальность. Меня очень разочаровала концовка, которой...нет. Ну вообще не о чем. Даже малейшего смысла в этой книге я не нашла, ни смысла, ни урока, ни раскрутки сюжета. Я уже приготовила закладки, чтобы выделять цитаты, но даже каких-то поучительных фразочек, присущих многим подростковым книгам там не было. С этой книгой у меня откровенно не задалось, но я хочу дать еще один шанс "Линии души" и подобрать для себя еще какую-нибудь историю.  
Лично я считаю Корнева достойным продолжателем дела отечественной фантастики. Несмотря на ряд очевидных шероховатостей, Павел крут. Остается только пожелать ему творческих успехов и всяческого развития авторских навыков. На фоне того беспросветного мрака, что лег на отечественную фантастику, книги Корнева являются отдушиной и светом в конце тоннеля.  Все старые авторы кончились. Когда-то я зачитывался Лукьяненко, Дивовым, Еськовым. И где эти авторы теперь? Лукьяненко пропал, Дивов начал писать женское фэнтези, ставя свое имя под чужим творчеством. Кому теперь держать марку отечественной фантастики? Исписавшемуся до крайней степени Роману Злотникову? Тармашеву, который ударился в яростный бред. Калбазову, бесконечные сериалы которого вызывают лишь грустную улыбку? Про всяких Пановых и прочих адских Пеховых вообще промолчу.  И тут Корнев. Пусть его мир и не блещет яркой оригинальностью, но он интересен и самобытен. Я читал эту книгу ранее, но принял решение освежить в памяти перед прочтением второго тома дилогии "Апостол". Суровые будни барыги, волею судьбы вовлеченного в драматические приключения выглядят вполне убедительно. Столь любимая мной фишка Корнева - отсутствие добрых и явным образом положительных героев из лубка и фанеры, проявляется во всей красе. Герои просто хотят выжить и, по возможности, добиться успеха  Отдельного внимания заслуживает проходящая тонкой красной линией проходящая сквозь повествование политическая борьба множества фракций, которые не останавливаются ни перед чем ради достижения своих целей. Причем, все фракции, по сути своей, являются "отрицательными" и все имеют желание получить свой кусок пирога с минимумом затрат и без "свидетелей". Герои, ловящие рыбку в мутной воде, вынуждены или неким образом конкурировать с крутыми фракциями или проворачивать свои дела втайне от прочих игроков рынка.  На мой взгляд, Павлу удалось прекрасно показать суть своих героев. Отдельного внимания заслуживают всякие шуточки и приколы, вашему покорному слуге полностью понятные. Мне, как читателю, весьма приятно понимать и принимать все шутки, что"Искрометный юморист" Напалм вещает в массы.  Остается лишь пожелать Автору продолжать творить и пытаться нащупать свой авторский стиль и радовать читателей дальше. Корнев развивается и пытается реализовать свой потенциал, хотя некоторые вещи мне в этом процессе не нравятся. Например, сотрудничество с Андреем Крузом вышло скучным, а серия книг "Хмель и Клондайк" меня совершенно не впечатлила.  Вердикт - читайте с удовольствием. Это интересные книги.  
Двадцатый век, двадцатые годы.   Британия тогда имела более полусотни колоний, протекторатов и доминионов.   Над империей, действительно, никогда не заходило солнце.  Для подготовки Британской имперской колониальной выставки 24-го года (мать - метрополия хотела получше познакомиться с дочерьми – колониями) был организован мировой рекламный тур, принять участие в котором предложили семейству Кристи - полковнику Арчибальду Кристи и ССЫЛКА.   Им было тогда немного за тридцать – благополучные супруги, родители трехлетней дочери.   Агата, кстати, уже была автором парочки изданных книг и «матерью» ССЫЛКА – персонажа, которому предстояло обессмертить её имя.   Но всё это – потом.   А пока у семейства Кристи появилась возможность за казенный счет осмотреть, если не весь мир, то значительную его часть - Африка, Австралия и Новая Зеландия, Америка.   Да, очень медленно – почти за год – зато вокруг света!  Вообще-то, Агата Кристи не писала эту книгу.   Они писала письма матери и сестре, слала телеграммы и фотографировала.   Это благодарные потомки в лице внука Причарда любовно разобрали старые письма, открытки, билеты на пароходы и поезда, рекламные буклеты гостиниц и программки любительских концертов, вырезки из газет и многочисленные фотографии.   Разобрали, систематизировали, сопроводили комментариями и иллюстрациями.   И получился очень неплохой рассказ о путешествии британцев по колониям.  Агата оказалась человеком не только с острым язычком (кто бы сомневался!), но и с острым «незамыленным» глазом.   Да, как свойственно истинной англичанке, всё уведенное она сравнивала со своим родным британским – пейзажи, еду, одежду, улицы, здания, машины, людей. И получалось, что дома оно всё как - то лучше!   Но периодически она посмеивается над такой британской особенностью и сама себя за это ругает: зачем ездить по миру, если тебе милее всего кресло – качалка в собственной гостиной.   В этой книге она ещё не королева детектива, а просто счастливая молодая женщина.   Восхищается природой, закупает разного рода сувениры, наслаждается новыми знакомствами, играет в гольф и бридж, ест ананасы и персики прямо с плантации.   А ещё скучает по дочке, волнуется за сильно захворавшего мужа.   Да, Агата и Арчи освоили серфинг!   До волдырей обгоревшие на солнце, все в синяках и ссадинах, они покоряли волны на гавайских пляжах!  Их счастью был отмерен короткий век.   Через несколько лет Арчибальд попросит у Агаты развод.   А сама Агата, как и героиня её ССЫЛКА .   Потом она вернулась и стала той, которую знают и любят миллионы – самым издаваемым автором детективов в истории.   И ещё она снова стала счастливой замужней леди, миссис Масимилиан Маллоуэн.   Но в памяти благодарных читателей она навсегда осталась под фамилией высокого светловолосого красавца, в белом тропическом костюме позирующего на палубе парохода «Замок Килдонан», увозящего молодых супругов из порта Саутгемптон в кругосветный круиз.   ~~Из Ливерпульской гавани всегда по четвергам…~~   Из Саутгемптонской гавани еженедельно (c) ...   (В оригинале у Киплинга именно так!)  
 Жизнь полна сомнений, не вызывает их только смерть.  Как-то сложно у меня с восхищением произведениями Дика, хотя данная книга оказалась куда приятнее Убика. Общее впечатление, правда, не очень изменилось. Тебя как будто перемещают на обычный поезд после японского скоростного поезда- пули - вроде бы удобно и быстро, но когда знаешь и видел возможности передвижения данным способом, уже не получаешь какого-то удовлетворения от процесса. "Бегущий по лезвию" отличается от Убика в данном случае только улучшенными характеристиками и приятным дизайном.  Уже по второй книге Дика складывается впечатление, что его герои проводят большую часть времени в своих мыслях и сомнениях, перебирая всевозможные варианты трактования происходящих или произошедших событий. Здесь это менее навязчиво, но всё равно ощущается какой-то перекос, создается ложное ощущение затаившегося времени. Не то чтобы я был фанатом максимальной плотности боевых действий, трупов, раскиданных частей тела (или проводов!) на главу книги, но в Бегущем по лезвию кажется, что все передается с чьих-то слов. Возможно, это способ перетащить читателя во внутренний диалог Рика Декарта.  Но в книге и немало хорошего. Персонажи не игрушечные супергерои или злодеи, весьма размытые границы этики в изменившемся мире тому на руку. Обыгрывание эмпатии (возросшая на ней религия) это весьма интересный стержень для идеологии. В целом, "Бегущий по лезвию" оставляет надежду на дальнейшее знакомство с творчеством Филипа Дика.  
Это потрясающий роман! Читал его 12 лет назад. Давно собирался прочесть продолжение (о Кролике Апдайк написал трилогию), да все руки не доходили. А недавно, в разговоре с ССЫЛКА , моим товарищем по ЛайвЛибу, в очередной раз вспомнил эту книгу, сравнив с «Какшей» Джима Доджа.   Вспомнил, и, перед тем как браться за продолжение «Кролика», решил перечитать первый роман о нем. Повторюсь – роман – потрясающий! Он и вправду похож немного на «Какшу». Похож бунтарским духом, персонажем, не похожим на окружающих. Желанием героя сбежать от навязываемого ему образа жизни, выбрав между приличиями и свободой – Свободу.   Но все это – только часть правды о первом романе про Кролика. Кроме того, помнилось после первого прочтения (и тут меня память не подвела тоже), что роман написан прекраснейшим образным, метафорическим языком.   А вот что я напрочь забыл за прошедшие 12 лет – роман еще и очень психологичен. И очень трагичен. Чеховская трагедия маленького человека в самом глубоком, в самом искреннем изложении. Глубже и искреннее, мне кажется, уже некуда.   Чувствуется, что автор симпатизирует своему главному герою. Роман начинается с того, как Гарри Энгстрома, главного героя романа, 26-ти летнего лоботряса, внезапно (внезапно ли?) нахлобучивает ностальгией о тех временах, когда он что-то из себя представлял. В школе он довольно неплохо играл в баскетбол, и даже устанавливал какие-то там маленькие рекорды в каких-то третьеразрядных рейтингах.   Пустота и бессмысленность нынешнего существования раздражают Гарри, и он решает свалить куда глаза глядят. Ура-ура, гимн свободе! Похлопаем! Похлопаем?!! А не поздновато-ли, Гарри? Не поздновато ли ты собрался жизнь менять? Твоему замечательному сыну Нельсону уже 3, и жена на сносях, вот-вот родит тебе второго. На кого ты их оставляешь, Гарри? На кого? На деда с бабкой? По материнской линии, по своей ли? Ты же их презираешь, тестей своих, и жену свою! Какой же участи ты желаешь детям своим?!  
Со Смертью у Геймана я была знакома еще с времен прочтения Песочного человека. Этот образ меня сразу же покорил - прекрасная черноволосая девушка, которая не смотря на свою работу очень любит людей. Когда она приходит за человеком, каждый раз она относится к ним по-человечески и старается найти для каждого утешающие слова. В этом прекрасном комиксе мы узнали больше о ее приключениях, каждый рассказ - это отдельная история, связанная с предыдущим только главной героиней. А в конце нам предлагают шикарные арты, которые я бы с удовольствием посмотрела вживую.   Основная мысль этого комикса - нужно жить полной жизнью не смотря ни на что. Ведь в конечном итоге любого из нас ждет Смерть, кем бы мы ни были в жизни. И было бы здорово, если в конце моего пути меня бы встретила именно такая девочка, тогда умирать точно не страшно.  
В данном издании в весьма дружелюбной манере нас знакомят с устройством пищеварительного тракта в целом, с упором на толстый кишечник. Точнее на его крохотных обитателей, наших дружелюбных (и не очень) соседей. В первой части описаны собственно органы пищеварительного тракта и их роль в переваривании пищи. Во второй описана работа нервной системы кишечника. А в третьей рассказывается о микрофлоре, делящей с нами наше тело.   Я периодически смотрю канал "Наука" и читаю журнал "Вокруг света", где были статьи на схожие темы, поэтому материал мне был во многом знаком. А так как стиль написания меня не захватил, читать было немного скучно. Только третья часть (занимающая половину книги) оказалась мне интересна, хотя тоже часть информации была мне знакома, поэтому книга мне понравилась, но не очень. Твердая четверка.   Интересно было читать о том, почему для ребенка лучше родиться естественным путем, а не через кесарево сечение. А для того, чтобы материал больше понравился не хватило научности информации, для меня оказалось слишком упрощено.  
Наверное я слишком многого ждала от этой книги после понравившихся “Помидоров”. И хотя у них есть что-то общее, этот роман мне не понравился. Где-то автор не дожала, где-то слишком затянула, что было скучно и нудно читать. Я ожидала роман с тонкой ноткой юмора и оптимизма, несмотря на серьезную поднятую в нем тему. Мэгги - главной героини за 60 и она решает покончить жизнь самоубийством. Она разработала идеальный, как ей кажется план, и уже вот-вот готова осуществить его. Но что-то постоянно ее останавливает. Ну да, она же бывшая “Мисс Алабама”, все должно быть без сучка, без задоринки - долги отданы, вещи розданы и даже счета закрыты. По-другому никак нельзя. И все эти останавливающие ее знаки, женщина упорно не замечает до самого последнего - сна. Лишь только испугавшись смерти во сне, она начала ценить жизнь. Слишком просто. Слишком банально.  Есть в романе и загадка, связанная с одним домом. Это для любителей скелетов в шкафу. Скелет самый настоящий тоже кстати есть. Но загадка для меня оказалась не интересной совсем. Почему-то я не спешила узнать ее тайну. А что в итоге дом достанется самой Мэгги догадась очень рано. Предсказуемо и от этого скучно.  
Великолепный образчик современного приключенческого шпионского романа-боевика. Отчасти имеющего все признаки и приметы бондианы, но вместе с тем не лишённого достоинств военно-политико-приключенческой прозы Юлиана Семёнова. Этакая своеобразная смесь этих двух ярких стилей — политико-шпионская романтико- лирическая человеческая трагикомедия времён гражданской войны в Испании и установления в ней диктатуры генерала Франко.  Соответственно жанру и главные герои. Точнее, главный герой один — бывалый авантюрист и холодный расчётливый убийца, шпионоразведчик и диверсант Фалько. Немножко супермен, немножко герой-любовник — во всех ипостасях этого понятия: и любимчик дам разного пошиба и сорта, и неотразимый кавалер-соблазнитель, и знатный… пахарь на ниве физиологической любви. Безусловный везунчик, однако же и неплохой аналитик; знаток человеческой психологии (однако не безошибочный и сомневающийся), умелый боец и знатный стрелок (спецкурс в гестапо даёт о себе знать — хотя причём здесь гестапо, являющееся политической полицией Германии, если Фалько занимается внешней разведкой и диверсиями?). Холёный испанский идальго-джентльмен с изысканными манерами и однако легко вступающий в едва ли не дружеские отношения с представителями низших классов — зато как ему эти его знакомства пригождаются!  Однако к этой двойственной характеристике нельзя не прибавить его склонность к размышлизмам и способность сострадать. Правда сострадание его весьма избирательное — к тем, кого он ставит в противоположный угол профессионального ринга и кого по необходимости вынужден по сути приговаривать к допросам, пыткам и смерти, Фалько относится в общем-то без особого сострадания — надо, значит надо. Однако вот к своей любимой врагине Еве он испытывает сложную смесь чувств и потому и ведёт себя соответственно. Т.е. и с долей сострадания, и с проявлениями заботы и даже более того... однако конкретика описания поступков и поведения Фалько тут помешала бы сохранить интригу сюжета, потому ограничимся уже сказанным.  Вообще нужно иметь ввиду, что этот роман является прямым продолжением романа «Фалько», и хотя события нашего романа независимы, тем не менее кое-что в сюжете прямо проистекает из предыдущей книги. К сожалению найти вариант прочтения сначала романа «Фалько» у меня не нашлось, однако ознакомительный фрагмент был проглочен с превеликим удовольствием. Так что коли будет возможность, так сначала познакомьтесь со всем действующими лицами и всей внутренне-внешней ситуацией, прочитав роман «Фалько», а затем переходите уже к «Еве».  Ну и чтобы было понятно — Фалько ведь действует на стороне генерала Франко и потому для отечественного читателя немного странно симпатизировать тому, кто являлся по сути врагом нашей Родины, потому что наши бойцы интербригад как раз таким фалько и противостояли. Однако мастерство писателя Артуро Переса- Реверте таково, что ты сочувствуешь и франкисту Фалько, и большевичке Еве. И вообще вот это их взаимное противостояние является скорее профессиональным, нежели идеологически непримиримым. Хотя нет (вздыхаю), с Евой всё не так однозначно… И такое профессиональное противостояние оттеняется в романе ситуацией с двум кораблями, двумя командами, и двумя капитанами. Впрочем, всё, молчу, молчу, молчу…  Давно испытываю симпатию к Артуро Пересу-Реверте и с интересом читаю его книги. Так что и тут он не подвёл моих ожиданий. И непременно вернусь к роману «Фалько», надо ведь всё же узнать предысторию событий...  
Когда я брала книгу, меня уже тогда терзали смутные подозрения, что я не буду кататься от восторга по полу, суча ножкой от наслаждения. Классическая фантастика (а точнее старая тупо) очень дело ненадежное. Тут либо восторг и наслаждение, либо скука скучная. Но не такой же примитивизм.  Надоели землянам «Дом 2» и даже Гордон Рамзи, строгающий салаты сразу со звездой Мишлена. Вот и полетели они наблюдать за планетой Гелликония. Да передать на землю спустя кучу тысяч световых лет это шоу.  Планета, которая не вертится так шустро как наша, а за большой цикл успевает сменить тотально так климат, населена дикарями-полудурками, хотя некоторые могут шустро соображать в астрономии. Но живут там не особо долго, все-таки жизнь тяжела, опасна и холодна. В 29 лет ты уже старец, который умирает с сединами (те непередаваемые чувства, когда тебе 30), в 15 лет у тебя 6ти летний ребенок. В общем, весело. Так что весь цикл планеты не отследить. Но автор прежде чем дойти до героев, которые вроде как являются главными героями, расскажет про несколько поколений историю.  Но можно было бы проглотить всю эту «историю Руси» планеты Гелликония, если бы хотя бы потом пришло интересное действо, но это реально тупое6 бессмысленное реалити-шоу. Да, действо какое-то есть. Но это такой скучный трет, что хочется забросить книги. Ну не достаточно выдумать планету, изменив чуть свою, насадив космической станцией. Нужна интересная история.  И в чем тут она? В борьбе за титул лорда? Странных взаимоотношениях со своими самками, которые сами не понятно чего хотят? Ну ладно, там одна знаний хотела, а вот Ойра вообще как-то мутно-картонный персонаж. В том, что всю книгу идет глобальное потепление и обещание битвы с какимито человеки-быками?  Книга просто вымученная до конца…  
За прочтение этой книги я взялась не только из-за заинтересовавшей меня аннотации, но еще и из-за весьма лестных отзывов о ней. И по-началу книга у меня тянулась очень медленно. Я думала, что это не мое и история мне не зайдет, о как только почитала больше отзывов о ней и посмотрела обзоры у букблогеров, поняла, что я не одна такая. И приодолев барьер в 100-150 страниц уже начинаешь постепенно вникать в сюжет и понимать, что же собственно происходит. И это все не просто так, а потому, что писательница Ли Бардуго создала свой уникальный мир, в который в этой книге нас не аккуратно погружают в самом начале, а не культурно вбрасывают, мол, разбирайтесь как хотите. Но сама история, продуманность персонажей и их отношения между собой не оставило меня равнодушной. И хочется заметить, что это история не о добрых подростках, которые пытаются спасти мир от зла, а история о шестерых преступниках, которые выполняют непосильное задание ради собственной выгоды и денег. Я безумно хочу прочитать продолжение и тем, кто ищет добротное фэнтези, однозначно советую эту книгу! :)  
Давно уже не читал книжек про попаданцев во времена ВОВ, попаданцев из ВОВ в современность и так далее. Слишком уж наелся я этой тематики, да и качество литературы очень и очень хромает на все четыре ноги. А отечественная фантастика давно уже стоит на четвереньках, знаете ли. Ну да не в этом суть.  ВОВ попаданцы наоборот - огромная редкость, по сравнению со "слесарь Толик попал в 41й и рассказал товарищу Сталину что скоро война. Товарищ Сталин не поверил и отдал приказ расстрелять Толяна..." Зато тема "инопланетяне наловили пацанов с Земли и устроили гладиаторские бои" хватает. В общем, инопланетяне ловят, заставляют сражаться... Понеслась!  Тип произведения - скоротать время, пока едешь в метро. Автор, думается мне, как-то так ювелирно попал в самую серединку между "трэшем" и "суровыми бундями орков НКВДшников". Так что книжку нельзя назвать ни серьезной, ни, в то же время, детской. Несмотря на ряд очевидных фактических косяков, книга читается вполне легко и приятно. Мозг не цепляется за всякие там МП-39 (никогда не существовавший у немцев и прочие такие темы.  Ненавязчивые приключения героев, которые походя спасают миры и цивилизации, при этом общаясь, куря сигаретки и попивая самогонку - это прямо самое то, что требуется для расслабления уставшего после рабочих будней мозга читателя. Про рояли и сюжетную броню говорить смысла нет. Все это присутствует, но вполне органично вплетено в повествование. Жаль вот только, что герои фанера фанерой. Не видно в них личностей...  Вердикт: неплохая книга для того, чтобы скоротать время. Не ждите от нее серьезности и вдумчивого драматизма.  
 Предательство, предательство –     Души незаживающий ожог.  Задумалась: предательство и измена – это синонимы?   Если предательство есть нарушение верности кому-либо или неисполнение долга перед кем-либо, то – да! – синонимы.   Если же это злоупотребление чьим-то доверием ради своей выгоды, то совсем не обязательно.  Как это было?   Сначала скажу, как это не было.   Не было захваченных врасплох в супружеской постели любовников, не было «открывания глаз» с помощью настоящей подруги, не было ночных звонков, не было запаха чужих духов и следов чужой помады на рубашке.   Ничего этого не было.   И всё-таки, была рассыпанная мозаика из множества малозаметных знаков и сигналов, которые в один совсем не прекрасный момент сложились в четкую картинку.   У мужа есть другая женщина.   И даже не это главное. Главное – он давно уже не с тобой. С ней или без неё – он уже отдельно.   Страшно, горько, больно и почему-то стыдно…   Как жить дальше, что делать?  До этого момента всем сердцем я была рядом с Эвой - так зовут растерянную женщину, сложившую два и два и получившую четыре. Четыре, то есть Линда. У измены появилось имя.   А дальше начинается то, чего я понять не могу.   Месть. Причем месть не предательству, носящему имя мужа – это ведь Хенрик когда-то клялся быть вместе в горе и радости, пока смерть не разлучит… Месть той, которая никогда и ни в чем не клялась.   Месть, помноженная на предательство.  Что может выйти из этого?   Смотрите, за столик, где сидит одна мстительная жертва предательства, уже подсаживается второй такой же мститель.   Думаете, книга ошибочно названа детективом и даже триллером?   Это не ошибка.   Ошибкой всегда бывает месть.  
 Они столько повидали, столько пережили, однако выжили. И даже научились улыбаться. Натянуто и неуверенно, но улыбаться.  Ожидал, что книга будет построена на душещипательных историях о вселенской несправедливости по отношению к собаченькам, но был приятно удивлен. Нет, грустного в Спасенных предостаточно, но это подается как-то естественно что ли, да и пора привыкнуть, что в книгах про собак обязательно будет смерть четвероногого.  Не знаю можно ли это считать нонфиком и отчаянно ить, но основное развитие сюжета и так изложено в аннотации. Книга вполне осязаемо делится на две части не только формально, но и по описываемым событиям. В первой части нам подробно расскажут о самом известном деле, связанном с собачьими боями, причем почти в детективной манере документального фильма о наркокартелях или опг времен "перестройки". Несмотря на множество грустных моментов в этой части книги, она и правда затягивает своей напряженностью. Вторая часть повествует о том, что стало со всеми изъятыми собаками, которые хоть и обладают стайным инстинктом, но имеют свои яркие индивидуальности.  Очень странная смесь веселых и дурашливых выходок смешивается с грустными событиями и негодованием от происходящего, даже формальная манера автора не снижает количества эмоций, которые испытываешь при чтении. Книга полезна для людей, которые предвзято относятся к "бойцовым" породам собак (каюсь, у меня иногда тоже пролезали эти накрученные медийные стереотипы), даже захотелось завести близкое знакомство с питбулем или поучаствовать с социализации брошенных или "неблагополучных" животных. Собакам слишком редко дают возможность выбрать хозяина.  
Очень понравилось начало романа. Да и вообще – в художественном смысле роман очень хорош. Отличная композиция. В первой части романа Кинг мастерски скачет между различными временами нашего времени – с 1978 по 2013-2014 годы. Персонажи – тоже очень интересные, автор мастерски раскручивает их психологии. Тут и матерый писатель, и неудачник-идеалист с повернутой психикой, и простой мальчишка 13-ти лет.   Единственное недоумение при чтении первой части (точнее – при прослушивании, я слушал роман в озвучке замечательного Игоря Князева) – «а при чем тут Ходжес». Роман позиционируется как вторая часть трилогии о Билле Ходжесе, а самого Билла в первой части романа (а это добрая треть книги) нет и в помине.   Единственное слабое звено-связь – отец Пита, мальчишки из близкого нам 2013-го года, пострадал в той самой бойне у центра занятости, устроенной Мистером Мерседесом из первой книги о Ходжесе.   Но – с первых же слов второй части Кинг вводит в действие и Билла Ходжеса, полюбившегося многим читателям бывшего копа из «Мистера Мерседаса». Тут же появляются и другие герои из первого романа – Холли, чернокожий парнишка Робинсон, его сестра Барбара. После этого Кинг стремительно замешивает колобок сюжета с персонажами первого романа трилогии и персонажами первой части этой книги.   Книга достаточно интересная, но обилие откровенных совпадений меня реально бесило до тошноты. Кинг уподобляется дурнушке из анекдота, которую однажды спросили – какова вероятность того, что она выйдет замуж за наследного английского принца. 50 на 50 – ответила та. Я либо выйду, либо нет. Вот так же и Кинг – множит одно невероятное совпадение на другое, возводит его в квадрат, и получает в результате – 100% - ное совпадение. Прям начинаю эти вспоминать эти его проколы и слабости, и хочется еще снизить оценку книге. Уже не 8 из 10 поставить, а 7, а то и 6. Так что пора заканчивать писать этот отзыв.  
Неплохой скандинавский детектив, впрочем ничего сверхинтересного в книге не увидела. Полицейские пытаются расследовать убийство пассажиров автобуса, которое приводит их к преступлению далекой дальности. Среди погибших был их коллега. Герои пытаются понять, как он очутился в данном автобусе, заодно узнают много нового о его личной жизни.   На мой взгляд, характеры в детективе оказались прописаны не полностью, из-за этого сложно понять полицейских до конца. Но в целом было приятно провести за книгой пару вечеров.  
Невероятно атмосферное произведение!   Эта книга является сборником баек о жизни волшебной школы с уклоном в кельтскую и ирландскую мифологию. Героями являются некоторые первокурсники и все преподаватели, очень интересные личности. Школа переживает целое нашествие министерских комиссий, которые, конечно, волнуют, но не сильно сказываются на учебном процессе.   Школой правит не Дамблдор, а Мерлин. Вместо домовых эльфов по хозяйству хлопочут хлебопечки, даже свой СС есть - мрачно-стильный Тарквиний Змейк, учитель химии с темным прошлым. А еще в школе есть архивариус по имени Хлодвиг, который периодически превращается в сову. И башня Феникс, которая раз в сто лет рушится, а потом возрождается. Очень интересно находить такие отсылки к знаменитой саге Роулинг, притом что произведение очень оригинальное и эти отсылки не кажутся подражанием, а скорее данью уважения.   На самом деле в книге переработаны многие литературные произведения, просто большей частью они классические (пьесы Шекспира, Путешествие на Запад, легенды об Артуре и т.д.), к тому же поттериана у всех на слуху.   В этой школе древнегреческий преподает грек из прошлой эры, а латынь - его современник - римлянин. С концертом в школу приезжает легендарный бард 15го века. А исторические события ученики изучают отправляясь в прошлое.   Особенно мне понравились игра в поэтические метаморфозы и как ученики говорили белым стихом, и еще стеснительная башня Бранвен, которая вечно ото всех прячется, а еще то, как Мак Кархи на предмете приметы времени объяснял про диск. Ой, да все мне очень понравилось, об этом из оценки ясно видно.   За роман "Школа в Кармартене" я бы поставила 5 с плюсом.   Теперь о повестях в составе сборника:   Ловушка для снов, повесть !ССЫЛКА   Сказание о Меджекивисе, рассказ !ССЫЛКА (французкий ученый арабского происхождения)   Эоган О'Салливан, повесть !ССЫЛКА (краткая биография автора "Путешествия из Петербурга в Москву")  
Во что веришь, то можно и попробовать сделать. А во что не веришь - на то и не замахнешься. Неверие связывает руки.   Слов нет, одни эмоции. Это что-то очень милое и восхитительное. Фэнтези - не фэнтези, сказка - не сказка, что-то среднее между двумя этими понятиями. Магический реализм и чуточку сумасшествия. После первого рассказа (главы) я охарактеризовала происходящее в ней, как “милая наркомания”. Нет, ну а как еще назвать то, где в самом же начале у мужика жена овца？ И это не просто ласковое прозвище для любимой, она действительно превращается то в овцу, то в женщину. А поля, где зеленая травка и красота вокруг, не дают воспринимать это всерьез и плеваться.  Дальше - больше. С каждой главой ты понимаешь, что это не сборник рассказов, а единый роман, главы которого связаны тонкой и невидимой нитью. Порой ее и разглядеть невозможно. Герои перекочевывают из одного рассказа (главы) в другой (-ую), создавая единое целое.  Вначале правда, я хромала и спотыкалась. Мало того, что не очень люблю сборники рассказов, так и происходящее в них иногда вызывало недоумение. Но постепенно все начало складываться, проясняться и вызывать интерес.  А мастера-демиурги молодцы. С разным видением, пониманием и желаниями, все равно прддерживали друг друга.  
Десять рассказов.   Весёлых и грустных, романтических и авантюрных, про взрослых разного возраста, и такие, где главные герои — дети.   Десять историй жизни — не всей целиком и полностью, но чаще коротких содержательных её кусочков — от нескольких часов до нескольких суток, реже — недель.   С любовью и ревностью, и с азартом игрока, с проблемами ощущения себя в этом мире и с трудностями приспосабливания себя к реальности.   С диалогами о важном и с болтовнёй о том о сём.   С решениями и поступками и с уходом от принятия решений и просто бултыханием по поверхности быта-бытия.   С верностями и изменами, с человеческой порядочностью и с всеядностью и беспринципностью.   С погонями за деньгами и с пренебрежением достатком и материальным благополучием.  Десять — всего десять! — рассказов, вместивших в себя целый мир, послевоенный мир…  И замечательное чтение исполнителя-чтеца Станислава Федосова.  
Ох, как же мне свербило после первой части продолжить знакомство с шестеркой воронов. Тем более, что повествование просто грубо прервали на ключевом моменте.  И вот, продолжение в руках, точнее в ушах, звучит очередной шикарный саунд, который просто великолепно подобран Игорем Князева (не перестаю удивляться его такому точному попаданию).  Но не объяснимо, что-то из книги пропадает. Все тот же Брекер, его просто бомбические многоходовки, они, по-моему, не смогут мне даже надоесть. Я просто восхищаюсь, как автор все это укладывает, выворачивает, а в итоге, все перерастает в новый план. Сначала несколько провалов, срывов, а в итоге отыгран идеальный расклад. Я понимаю, что она легко использует тузы из рукавов, в жизни так не было бы, но это не мешает мне получать просто максимум удовольствия.  Пожалуй, новым веянием в этой части является ещё больше флешбеков в персональные истории каждого героя, автор как бы добавляет штрихи, но мне кажется, это уже более лишним, хотя и создаёт более целостный портрет каждого. Но они и так все живые, объемные. И это круто.  Самый бесячий момент, это любовные линии. Их шестеро, и надо обязательно делать три пары, причем все ходят вокруг, не могут преодолеть себя, и это выглядит так искусственно. Вроде, у всех причины, но потихоньку накапливается просто раздражение, хочется вырвать эти куски уже.  Автор так выкручивает спасения героев, что вроде и переживаешь, но уверен уже в их фортуне. Наверное, поэтому она решает, что надо бы все же и жертву найти. В итоге, как-то не к месту.  Масштабные планы, наказания купца и спасение Гришей, все как в первой книге. Восторга поменьше, но слушать интересно. Надо обратить внимание и на другое творчество автора. Тем более, что такого представления русских в западной литературе я уж точно не встречала.  
Эта книга была моим первым знакомство с творчеством Агаты Кристи и с детективом в чистом виде. И я ни сколько не разочаровалась в том, что для первого раза выбрала именно эту историю! Писательница полностью погружает вас в атмосферу поезда и создается такое впечатление, что ты - один из персонажей этой книги, едешь с ними по соседству в дальнем купе и наблюдаешь за всем происходящим лично. Каждый персонаж продуман до мелочей. И я, как главный сыщик истории Эркюль Пуаро, расследую загадочное убийство в этом самом "Восточном экспрессе". И концовка повергла меня в шок. Мне казалось, что меня обвели вокруг пальца.   Я, конечно, не могу судить о писательнице по одному ее произведению, но с уверенностью могу сказать, что если вы тоже хотите ознакомиться с настоящим детективом и не знаете с чего начать, то это произведение для вас! :)  
По началу вообще не хотел писать отзыв про данную книгу, так как очень уж противоречивые чувства она вызвала.   Для начала, если вы видите книгу, вышедшую в цикле "абсолютное оружие" и ожидаете там добротного фантастического боевика - "развидьте". Книга не про войну. Проходите мимо  Признаюсь честно - всегда питал слабость к литературным произведением, герои которых или являются отрицательными персонажами или дураками. Книга про вторых. Точнее, про второго. И чем чаще у меня, как у читателя, возникает непреодолимое желание задушить Главного Героя, тем более годная книга. Это я для себя однозначно вывел во время просмотра сериала "Во все тяжкие" и до сих пор считаю супругу тамошнего героя чуть ли не эталоном адски дурного и упоротого персонажа  Именно поэтому я ставлю данном произведению заслуженные 4 балла. В целом же, ничего особо удивительного читатель тут не усмотрит. Утопически-корявая, гротескная Система, в которую герои криво-косо пытаются интегрироваться.  Автор и так и этак показывает всю гнилую суть данной Цивилизации, время от времени встряхивая повествование про двух русских мужиков некими сюжетными поворотами. В центре повествования один смышленый дурак, другой дурак как в сказке про Иванушку. Дуракам время от времени сюжетно везет, и им на голову осыпаются плюшки, постоянно нивелирующиеся и негативными моментами. Финал очевиден и предсказуем.  В общем, якобы острое и якобы социальное произведение, сделать которое менее плоским у Автора не хватило то ли таланта, то ли желания. В любом случае, ознакомиться с этой книгой для многих будет нелишним в силу неимоверного засилья нелепых и куда более плоских боевичков категории Б.  
 Боже... И что, все поэты - вот так?     к/ф «Покровские ворота»  Поверьте, я совсем не смеюсь.   Не смеюсь, читая «роман без вранья», хотя он полон юмора – временами молодого и озорного, временами жгуче – черного.   Или смеюсь, но при этом плачу.   Для какого времени и в какой стране должен был родиться этот мальчик…   С высоты моих нынешних лет он уже именно мальчик, и он навсегда уже остался тридцатилетним.   Так где и когда он должен был родиться, чтобы быть спокойным и счастливым?   Наверное, не было, нет и не будет такого места под солнцем, где смог бы прожить долгую и благополучную жизнь человек по имени Сергей Есенин.   И никто не виноват в этом – ни страна, ни её социальный строй, ни семья, ни друзья, ни женщины.   Я верю, что в «романе без вранья» описан действительно живой Поэт.   Без вранья, без зависти, без злости.   Настоящий, повседневный, не плохой, не хороший, не покрытый глянцем, не уличаемый в грехах.  Они прожили рядом несколько лет – Сергей Есенин и Анатолий Мариенгоф.   Странно жили.   В годы военного коммунизма имели свое издательство, книжную лавочку и кафе «Стойло Пегаса».   Спали в холодных комнатах – и заказывали пальто английского драпа, сидели без гроша – и закусывали стерлядью.   Странными были и сами мальчики – поэты.   Вяточка - Есенин гордо носил в себе мужика в задрипанной поддевке (которую отродясь не надевал по доброй воле) и в сапогах гармошкой (которым предпочитал американские шнурованные ботинки).   Швырялся купюрами в ресторанах - и сильно жадничал с посылкой денег семье.   Писал пронзительно нежные стихи – и сыпал страшной площадной бранью.   Поэт деревни, эту самую деревню вовсе не любил, наезжал туда изредка и неохотно.   А что и кого он вообще любил?   Чего хотел?   Почему так надрывно метался по миру и по собственной жизни – он, знаменитый, обласканный публикой, молодой, здоровый, любимый?   Кто ответит?   И есть ли ответ?  На маленьком деревенском кладбище рядом с моим родным городком выделяется небольшой памятник, сделанный рукой настоящего скульптора.   ССЫЛКА.   Всё чаще слышу, что когда-нибудь его назовут классиком.   И всё чаще его называют белорусским Есениным.   Короткий век, растерзанная судьба…   Боже... И что, все поэты - вот так?  
 "Одна из радостей путешествия - это возможность посетить новые города и познакомится с новыми людьми". Ч. Хан.  Немного необычно, когда по ходу чтения улыбка и смешки весьма регулярно меня посещали, а написать про книгу особо и нечего. За всем многообразием выстроенного мира, который уместился на совсем небольшом количестве страниц, ощущается какая-то примитивность что ли. Даже неожиданные повороты сюжета выглядят простоватыми, что уж говорить об остальном. Как бы хотелось все свалить на предполагаемую целевую аудиторию книги и на поросший мхом год издания произведения, но это лишь частично. МИФ напоминает больше интересный и детальный эскиз, а не полноценное произведение.  Не буду пересказывать сюжет - с этим и без меня аннотация справилась, а не самое стандартное начало книги как раз достойно упоминания и помогает получить нужный настрой на произведение Асприна. В целом, сумбурность это почти второе имя книги. Приятным бонусом стало ироническое коверканье эпиграфов под мысли известных людей. Почти себе представляешь этот снобизм сквозь призму лет. Наверное, просто необходимо прочитать продолжение, чтобы дать шанс раскрутиться всем задумкам Асприна, благо что разросшаяся компания персонажей тому способствует.  
Жила была на свете одна молодая (не слишком) леди. И была у этой леди одна большая-пребольшая мечта – свой дом, а при доме – огромный сад. У нее еще ничего не было, - ни дома, ни даже земли под него. А она уже все знала – каким этот дом будет. Вплоть до мельчайших деталей – вроде подушек на огромных, почти до потолка, окнах. И понятно, при таком-то доме, да при таком-то саде, у женщины обязательно должен быть муж. И чтобы этот муж нравился саду.   На должность мужа леди назначила простака Гарри. Нет, конечно, он сам сделал предложение – тут все честь по чести. Что было дальше? А дальше – все было так, как эта молодая (не слишком) леди себе намечтала. Но это не вся правда, а только часть. Всю правду вы узнаете после того, как прочтете этот небольшой рассказ Стейнбека.  
Приступая к чтению, многого от этой книги я не ожидала, что оказалось правильным. Единственное, что в этой книге мне понравилось - как герои пытались выжить среди снегов, а самое главное, что во время катастрофы у них не возникло никаких романтических отношений. Чувства, конечно, были, но они были не кстати в такой сложной ситуации. А на деле очень сладкий роман, в котором главный герой описывает чувства к своей жене как что-то неимоверно возвышенное. Да и сам финал меня не удивил - стандартная концовка для любовной книги. На мой взгляд, произведение на один раз, которое можно спокойно прочитать за один вечер.  
Это история жизни Мариам - малообразованной харами из Герата, в 15 лет потерявшей мать и выданной замуж на 40-летнего кабульца. Это и история жизни Лейлы - девушки в одночасье оставшейся сиротой и узнавшей о гибели любимого, которой надо как-то выжить в городе, находящемся под регулярным обстрелом. Это история женщин Афганистана, переживших такое множество смен властей, бесконечные войны, голод, страх перед смертью, страх перед недовольством отвечающего за них мужчины, который имеет над ними абсолютную власть. Это история раздираемой на части страны...   В то же время - это история любви. Любви родителей к детям, а детей к родителям. Я не смогла сдержать слез, когда читала письмо Джалиля к Мариам. Любви к своему дому, своей стране, в которой как бы тяжело не было жить, но и покинуть её невозможно. Любви между подругами, которые могли бы дать непониманию разделить их намертво, но вместо этого сплотились и стали друг другу сестрами или матерью и дочерью.     Мариам всегда будет рядом. Она в свежевыкрашенных стенах, в высаженных деревьях, в одеялах, под которыми детям тепло, в книжках, карандашах. В детском смехе. Она в стихах, которые Азиза заучивает наизусть, и в давно уже зазубренных ею молитвах. Она в сердце у Лейлы, и душа ее сияет тысячью солнц.  Любви мужчины и женщины, которую не разрушить ни долгой разлукой, ни пережитыми бедами.     Любовь — великое чувство. Глубоко укрытая, запрещенная, тайная, она все равно дождется своего часа.  
Власть женщины над мужчиной, который желает ее, почти абсолютна. Но ровно до тех пор, пока женщина не попадется в ту же ловушку.  Всегда удивляюсь названиям книг, которые не соответствуют своему содержанию. Почему в названии данного романа есть словосочетание "Факультет прикладной магии"? Ведь в сюжете этот самый факультет, как и институт, встречается всего то пару раз. А дело в том, что главная героиня является студенткой-выпускницей этого самого факультета и всё. А я то надеялась прочитать роман про веселую (или не очень) жизнь студентов. Обман и сильнейший облом...  Главная героиня София Вернер - маг-артефактор. Она умеет заряжать вещи магическими свойствами. Роман начинается с того, что девушка получает 20-е по счёту предложение выйти замуж и раздумывает стоит ли соглашаться или нет, ведь его сделал сам глава Службы Безопасности. И вроде бы София хочет построить карьеру в первую очередь, а о замужестве даже не думает, но почему-то 80% романа - любовная линия. То она страдает, что в очередной раз отказала другу- однокурснику Петеру и в то же время водит его за нос; то встречает дядю Петера, который в отличии от племянника напорист, самонадеян, наглый и одновременно заботлив и нежен. И в этих 80% - то София не знает как отделаться от главы СБ, то понимает, что любит его и жить без него не может... Честно говоря, эти страдания на пустом месте и переливание из пустого в порожнее, читать откровенно скучно и муторно. И даже оставшиеся 20% - доля выпавшая на политические интриги и загадки не спасают книгу. Если бы их было больше, в любовной линии меньше, то возможно, всё было бы по другому.  А ещё главная героиня прям нарасхват. За ней не только увиваются толпы поклонников, но и крутым магом оказалась и не важно что только вышла из ворот учебного заведения (вот бы в реальности студентов так расхватывали). И службе безопасности, и военному ведомству и даже полиции она ой как нужна.  
Чтение этой небольшой по объёму и нестандартного формата книги напомнило мне чем-то нашего отечественного неформатного рассказчика Сергея Довлатова. То ли, как мне показалось, похожим стилем, то ли литературной формой, когда один рассказик плавно перетекает в другой, составляя затем как бы единую историю, составляющую, тем не менее, пунктир жизни человека. Пунктир, в котором штрихи означают какие-то наполненные событиями/происшествиями дни и часы — именно о них и идёт речь в рассказах, а пробелы … пробелы обозначают просто пробелы, когда бытие остаётся просто бытием, о котором и рассказать-то нечего.  Быль в этих рассказах явно перемешана с небылью, придуманное соединено в извращённых и неевклидовых изворотах с реальными или реально допустимыми случаями. Диапазон происшествий самый широкий — от прозаических скучностей жизни до ослепительного секса (физиологического порносекса в этих рассказах и вправду много) и даже терактов, причём герой-рассказчик не просто их свидетель, но организатор и исполнитель.  Читать всё это дело в общем-то нескучно. Однако никакой такой особой глубины или там смысловой нагруженности я не заметил. Просто очередной опыт чтения ещё одного американско-польского писателя — вообще интерес к польской литературе у меня слегка задран вверх после чтения ряда книг серии «Современное европейское письмо: Польша» (в нашей районке нашлось всего 8 томиков серии, кои я с интересом и прочитал), именно поэтому при очередном визите в библиотеку ноги/руки меня привели к польской полочке.  
У меня сразу в голове было четкое понимание, что несмотря на то, что имя «мамы Гарри» стоит на обложке, это просто коммерческий продукт, рожденный желанием заработать денег. Более официальный фантик, но качество от иже подобных вряд ли далеко ушло, и даже не дошло до основных книг серии, хотя я и не являюсь фанатом Гарри Поттера.  Необычно для меня все же и пьесы читать, не поклонник я и Пришвина, например, но описания бы, конечно, сделали бы книгу богаче и приятней. Однако, пьеса, так пьеса.  В принципе, сама история не так плоха, хотя заламывание отцовских рук и конфликт отца и ребенка вышел так себе. Да и персонажи узнаваемы больше именами (и то не все, я то привыкла к РОСМЭН переводу), тем более, что они все же картонные. Симпатии главный герой тоже во мне не породил. Но задумка самой истории не так плоха, с интересом посмотрела за развитием и приключениями, хотя куце, конечно, что печалит.  В общем, одноразовый сказ, что Волан-де-Морта интересовало не только покорение волшебного мира, но и женщины. Рада, за мужика, что отсутствием носа ограничился, без потери жизненоважного.  
