Впервые я прослушала рассказ в форме аудиокниги и мне безумно понравилось. В основном я люблю читать сама и на слух воспринимаю плохо, но тут мне было визуально тяжело читать в электронке и я решила попробовать аудиоформат. Рассказчик читал с чувством, с толком, с расстановкой, что помогло полностью погрузиться в сюжет.   Итак, рассказ "Хорь и Калиныч" повествует нам о двух крестьянах Хоре и Калиныче, которые являются крепостными у барина Полутыкина.   Хорь живет отдельно от своего барина в усадьбе на болоте, имеет много детей, является положительным, практичным человеком, рационалистом и административной головой. В общении сдержан, но знания его обширны. Интересуется государственными делами.   Калиныч представляет собой человека лет сорока, идеалист, романтик. В отличии от Хоря он грамотен, умеет читать и любит природу.   Как видите, Хорь и Калиныч - абсолютные противоположности. Единственное, что их объединяет - это музыка и она объединяет не только их, а весь русских народ.   Иван Тургенев показывает нам простоту русского мужика в образе Калиныча и внутренние силы человека в образе Хоря. Но развитию страны и талантов, становлению духовных качеств мешает одна большая проблема - крепостное право. Автор ведет читателя к мысли, что в борьбе с этим общим врагом должны бороться не только крестьяне, но и дворяне.  
Вот так часто случается, что оперируя, казалось бы, вполне банальными категориями, Автор может подать из под свежим, вкусным и пикантным соусом. Эта книга как раз из данного разряда. Крайне полюбившийся мне Павел Корнев начинает и выигрывает, не отпуская ни на минуту. Казалось бы, едва ты начал читать книгу, едва окунулся в пучину лихих приключений героев, как бац... Книга завершилась. Ну да ничего, ведь впереди еще немало интересного, ждущего читателя.  Далеко не каждый Автор может вот так взять и написать книгу, как вещь в себе, без набивших оскомину продолжений, сиквелов-приквелов, создающихся для освоения денег читателей. Как редко случается увидеть вторую часть, что не уступит первой. "Жнец" является замечательным исключением из правила "каждая последующая книга сериала хуже предыдущей"  Несколько излишне затянутый клубок противоречий, словно бы резкий старт, начавшийся в первой книге, уступает место деловитой работе героев. Сюжетные линии стремительно сходятся воедино на фоне все более лихо закручивающегося действия. Если в книге описывается работа контрразведки на оперативно- тактическому уровне, я стану ее читать, вне всяких сомнений. Знаменитая "фишка" Павла Корнева - зубодробительный экшн на фоне стремительно развивающихся событий, радует читателя раз за разом  Простой сюжет: собирается "партия" из героев и идет уничтожать марионеток "сил Тьмы" и, впоследствии, стремится наказать и самого "Темного Властелина" - это сюжет почти что каждого второго произведения в стиле фэнтези или игровой сессии настольной ролевой игры. Но Автору удается даже этот банальный сюжет преподнести в обертке из столь яростных схваток и игр на опережение, что читателю остается лишь набрать в грудь побольше воздуха и не выдыхать его до самого финала!  Март и его товарищи люди простые и часто не удосуживаются даже пытать захваченных неприятелей. Между делом круша полчища как рядовых функционеров, так и одержимых потусторонними силами боссов, персонажи предстают перед читателем не только в обличье "тупых боевиков", но и раскрывают свои характеры и мотивы своих действий. Кто-то хочет вульгарных золота и власти, кто-то мести, кто-то просто работает на больших чинов из гос. аппарата. Но все выглядят личностями и демонстрируют читателю живой внутренний мир, а не только измазанные в крови руки.  Да и антагонисты не подкачивают. Пусть и обозначенные всего-лишь несколькими яркими мазками кисти на полотне сюжета, враги тоже предстают людьми (или уже не очень) со своими интересами и своей мотивацией, а не лобовым "убить всех человеков" квадратно-гнездовыми монстрами. Благо у неприятеля хватает ума не только убивать всех подряд, но и интриговать и вербовать себе агентов в стане "сил добра", хотя как и в любом "дарк фэнтези" произведении, нужно еще очень постараться поискать действительно добрых людей. Ведь государственный интерес средневековой политики, очень часто, требует человеческих жертв во имя своих суровых интересов.  Итог. Рекомендую к прочтению в обязательном порядке. Зубодробительный экшн, которого часто бывает очень мало в подобного рода книгах, интересный сюжет и уже полюбившиеся персонажи. Не советую читать людям, которым не нравятся сцены натуралистично описанного насилия.   Немедленно приступаю к прочтению следующего произведения данного цикла  
Вторая книга Тобола мне мне понравилась больше. Такое ощущение, что потихоньку закрывая боковые сюжетные линии, Иванов вернул книге стройность сюжета, избавив его от той рыхлости, которая мне мешала при чтении первой части. Когда повествование свелось практически к рассказу о двух Ермаковых кольчугах - оторваться от книги было уже сложно:).   "Туземную" линию Иванов закончил достаточно символично - "очаг сопротивления" затушили сами туземцы, а желающие жить по старине уходят глубоко в тайгу. Также показалось любопытным, что Ермак стал легендарным персонажем не только у русских, но и у татар и прочих обитателей степи.   В общем то ли книга зашла в более подходящее время, то ли лучше написана - но от второго тома остались воспоминания получше чем от первого.  
 Мы держимся за свои сказки до тех пор,     пока цена веры в них не становится слишком высокой.     Ренсом Риггз  Именно так!   Причем за страшные сказки мы порой держимся не менее цепко, чем за волшебные.  У каждого члена семьи Несхов была своя сказка, продиктованная прожитой каждым жизнью.   Причем доброй сказки не было ни у кого.   Ни у Тура , старшего из братьев, задавленного властной матерью и обществу людей предпочитающего компанию поросят.   Ни у среднего брата Маргидо, всерьёз считающего единственным угодным Богу путь одиночества и отказа от всяких плотских радостей, которых у него, владельца похоронного бюро, впрочем, совсем немного.   Ни у Эрленда , младшего из братьев, когда-то сбежавшего из дома с обидой и злостью. Впрочем, нет, он - то как - раз сочинил себе новую сказку, по - дизайнерски изящную и изысканную.   А вот самая старая из всех сказка, сказка Турмуда , их отца, оказалась просто ложью, обрушившей карточный домик под названием "семья Несхов".  И это крушение дало очевидный шанс построить всё заново.   Но как же трудно признать если не крушение, то несостоятельность своего маленького мирка, как трудно что-то менять! Даже если всё явно к лучшему.  Как тяжело даются братьям перемены...   Но вот один из них наконец-то позволил себе всласть попариться в собственной сауне, а второй всерьёз приготовился отдавать всё лучшее, что имеет, будущему ребенку.   И оба они, раки - отшельники, наконец поползли к родному дому.   Туда, где летом такой синевой сверкает вода во фьорде, где зреет в лесу голубика, и так зелены склоны далеких гор.   Вот только старший брат...   Он-то в свою сказку, горькую сказку тяжелых трудов и одиночества, вцепился всеми своими клешнями.   И совсем уже вознамерился платить за неё самую высокую цену.  Очень хочется верить, что небесная канцелярия не примет платежку.   Очень хочется надеяться, что все раки - отшельники доберутся - таки ССЫЛКА своего детства.  
 Мнение врагов и дураков не должно значить для тебя ровным счетом ничего. Тут к умным друзьям не успеваешь прислушаться.  Почти все идеально получилось в книге Громыко и тем более применительно к жанру юмористического фэнтези. Герои вроде бы весьма весело, местами нелепо, но почти всегда задорно преодолевают различные неприятности на своем пути, при этом не создается ощущения перетаскивания муравьев поближе к муравейнику, т.е. мнимой угрозы, раздутой для какой-либо мотивации. Цели и задачи персонажей весьма значительны, как и опасность (И это не только попытки съесть и переварить кулинарные эксперименты ученика мага!), подстерегающая во время приключений.  Как следует из названия, локального противостояния героев не избежать. Ну, получилось так, что милый и вполне добрый оборотень Шелена недолюбливает всяких там магов и прочих чаротворцев, а маг Верес и того больше - поклялся уничтожать всех оборотней, которых встретит. С последний как-то сразу не задалось. И как уничтожать того, кто тебя спас от погибели, ну разве что окрепнуть, выздороветь, а уж потом и уничтожить. Персонажи, которых Громыко подключила к противоречивой компании тоже не выглядят пришитыми лишними пальцами на копытах единорога. Взбалмошный и веселый дракон Мрак, упертый и верный ученик мага Рест и сирота полуэльфийка Вирра, поражавшая своей непосредственностью, все гармонично влились и в приключения и в веселую свары, которые сами герои и создавали.  Но есть и одно но, которое не выходило из головы и не позволило поставить Верным врагам максимум. К сожалению, не могу судить, так как прочитал у Громыко только Ведьму, но уж очень по характеру Шелена похожа на Вольху. Как я понимаю, вселенная у произведений одна, но вряд ли эти персонажи даже потенциально имеют какое-то родство. Но это уже из моих копаний, книгу это явно не портить. Возможно, нужно почитать у Громыко что-то сильно отличающееся атмосфере.  
!ССЫЛКА   Настоящая космическая опера. Настоящая космическая фантастика! Масштабная и грандиозная! С политикой, интригами, тайнами. С надеждой на будущее, верой в победу человечества и мир во всем космосе.   Автор очень красиво пишет. Эмоции, чувства, размышления героев – ничего лишнего и ненужного. Очень поэтичный и мелодичный язык)   Море физики, астрономии, астрофизики и космологии и всего остального связанного с космосом, с его непознанными тайнами и неожиданными сюрпризами! Все это написано интересно, с любовью и пониманием, увлекает и заставляет задуматься.   Жаль не закончена!!! Но я с нетерпением буду ждать окончания, и с удовольствием прочитаю и его, и другие книги автора.   Рекомендую!!!  
К сожалению, у меня нет возможности прочесть и сравнить школьные учебники современной России. Я только знаю, что за последние почти три десятка лет их вышло немало, и можно предположить, что почти каждый новый учебник истории переписывается в той или иной степени. Это как мемуары Жукова и при его жизни, и после его смерти . Каждое новое издание отличалось от предыдущего, даже когда их номинальный автор был уже мертв. Любое государство, даже самое демократическое, хочет видеть свою историю героической и приглаженной, в которой не было никогда ни позорных пятен, ни военных поражений, ни захватнических войн, ни истребления малых народов. Но особенно это характерно для тоталитарных режимов. Кто читал Оруэлла, помнит, что в его якобы выдуманном государстве будущего история переписывалась ежедневно в угоду текущему моменту, а у свидетелей прошлого успешно стиралась память и закладывалась новая и так бесконечное число раз. Украина и Россия, несмотря на войну, на самом деле очень похожи. И там, и тут тотальная коррупция, тотальное вранье и демагогия, убийства оппозиционеров и шельмование неугодных, переписывание истории, замалчивание черных страниц, обеливание палачей и их возвеличивание в статус национальных героев. Очерк рекомендуется к прочтению всем не желающим повторения ужасов нацизма и коммунизма.  
Шедевром эту книгу я не назову, но тихо провести за ней день или пару-другую вечеров вполне можно. История, конечно, жутковатая и навороченная, но на эти подробности я не слишком обращала внимание. Меня больше привлекало расследование.   Можно сказать, что Гурни не слишком сообразителен, не пользуется современными технологиями, какие-то мысли и идеи возникают у него в результате счастливых случайностей. Но с другой стороны, мы слишком привыкли к доступности разного рода информации, но доступно совсем не все. Особенно если это касается редких и не слишком известных вещей. Так что вариант "старомодного" расследования мне даже больше интересен, чем использование Гугла.   А вот дальше идет последовательное приближение к цели, анализ улик, ошибки и версии, опрос свидетелей, выводы и предположения... В общем, все то, что я люблю в детективах. От современности полностью не уйдешь, да и тема выбрана весьма неоднозначная, но беготни с оружием практически удалось избежать, а мафия, хоть и затесалась, но в целом не слишком испортила ситуацию. Довольно редкий случай.  
Советую тем, кто не знаком с произведением А. Кристи "Убийство в "Восточном экспрессе"" не заглядывать в 23 главу.  Год как овдовевший Валентин Степанович Адрианов приглашает родных и близких зачитать своё завещание, тем временем один из гостей нанимает детектива установить в действительности ли жена вдовца умерла своей смертью.  Интересно прочитать параллельно этому произведению ССЫЛКА , потому что тут много схожих элементов, начиная от того, что произведения являются герметичными детективами и во время повествования детектив обсуждается как жанр.  Если говорить об этом романе, то он получился более головокружительный и сумасшедший, чем у Лео Брюса. Проблема только в том, что одна из развязок (причём основная) выглядит надуманной из-за быстроты происходящих событий.  Герои выписаны не очень хорошо. Что профессор медицины выражается "не бери меня на понт", что ругается прислуга в доме Валентина Степановича (вообще мать и дочь выписаны чересчур нервными, если не хуже), что у других персонажей специфичное чувство юмора, а ещё мелькает навешанный на героя ярлык, который плохо обосновывается и не видно развития персонажей.  Ещё пишут, что роман входит в цикл про Викторию Палей, но ей даётся мало повествовательного времени, больше занимает тот же Олег Кошкин и другие персонажи. Единственное, что она сделала - высказала супердогадку и побывала в неприятностях, решённых за секунду.  Мне местный литературный критик понравился, если убрать в нём перебор с язвительностью, что и другим мужским персонажам свойственно, но ему это в антагонизм к другим записано. Положительные его черты понравились: готовка, немного экскурса в детективный жанр, порой разряжение атмосферы.  Главная семья подозреваемых во главе с первой женой, опять же если отбросить негативные факторы, приглянулась. Особенно когда сцена произошла между матерью и дочерью. Не почувствовал в них сильного снобизма, хотя его и пытались доказывать.  Перебор с отрицательными эмоциями и характеристиками, которые даны каждому персонажу, за это отношение к роману нейтрально-отрицательное.  
Меня(как и большинство русских наверняка) воспитывали очень однобоко: "Война это ужасно. Все немцы (можете подставить любого другого политического соперника за всю историю) были плохие. А русские все без исключений герои". Эта книга дала мне иначе взглянуть на события Великой Отечественной Войны и на события любых войн в целом.  Есть мудрая мысль в этой книге: войну уродливой делают не идеологии или какие- то народы, а конкретные люди. Есть благородные, сильные среди немцев, есть мерзкие, тупые русские. И наоборот. Нет плохой стороны в войне, есть плохие люди. Так в этой книге смотреть надо именно на конкретных людей, в их корень. Тогда обстоятельства становятся вообще не важны!  Два главных героя попали в совершенно одинаковые условия. Обоих вытащил из концлагеря молодой офицер СС, чтобы те поработали в тепле и уюте фотографами. И вот тут перед читателем, как и перед теми двумя главными героями встаёт выбор. Как смотреть на ситуацию. Подумать своей головой, или мыслить стереотипами. Увидеть конкретно этого офицера, человека, что стоит перед тобой, который тебе дал шанс жить нормально, или же поставить на него штамп "фашист".  Спойлер. Фотографы пойдут кардинально разными путями. Но обе их истории учат - ВСЁ в твоей жизни решает твоя суть. На ненависть и тупость - получишь обратный билет в концлагерь, а на благодарность и вдумчивость - должность ведущего кардиолога страны, например.  И казалось бы простые вещи, понятные, но когда читала, для меня гораздо больший смысл обретали слова "смотреть в корень человека" и "каждому по сути его". Пожалуй впервые осознала что всё это значит. В который раз Франц Вертфоллен заставляет задуматься. Браво!      P.s. но по мне так саааамый главный герой там тот офицер. Люблю этого молодого человека больше чем своего, только тсссс.   Вот вам кусочек его атмосферы. Снимайте же очки стереотипов и наслаждайтесь:   "Было волшебное ощущение капсулы времени,     временной петли,     где все мягко и славно, как плюш в борделе–     ничего ни с кем страшного уже никогда не случится.     Как кусочек мира над миром.     Олимп.     Но не где у богов своя жизнь и смешные, затхленькие трагедии. Олимп как средоточие всего, что под ним.     Как что-то, что сводит всё воедино, концентрирует в одну точку – коммунистов, куртизанок, бриллианты, Ленина, изумруды, шампанское, Шумер и Ирландию, Сахару, наследников старых германских корон, янки...     Нет больше времен,     расстояний.     И страха нет.     Есть мозаика мира,     как мозаика красоты.     Олимп, как дом бога.     Дом создателя звезд.     И хотелось бы разглядеть и прочувствовать больше в мальчике, пляшущем под тевтонское... Но каждый увидит лишь то, что сможет.     То, что доступно его уровню близорукости.     А так хотелось бы, надо так знать, какими глазами юный Вакх... или не Вакх смотрит на... мозаику,     собираемую в его честь."  
Как же я люблю подобные книги! Детские, уютные, атмосферные. А эта книга очень атмосферная! И способствует этому не только сама история, но и удивительные, необычайно атмосферные иллюстрации от самого автора. Это просто нечто! Я на них просто залипала и не могла перевернуть страницу. Черно-белые, темные, страшные и таинственные, в общем очень классные! История от них значительно выиграла и стала более объемной. На самом деле моя высокая оценка в немалой степени обусловлен и этими чудесными изображениями.   Когда я заказывала эту книгу я совершенно не представляла, что это будет. Не было указано ни количество страниц, ни оформление, ни переплет, да и если мне не изменяет память аннотации тоже вроде не было. Но мне так понравилась обложка и название, да и стоила она порядка 150 руб., что я не удержалась и заказала ее. И каково же было мое удивление когда она наконец попала ко мне в руки и я ее полистала. Я просто сражу же влюбилась в нее и только надеялась, что содержание будет такое же классное как и оформление. Так и оказалось)   Ну а теперь перейду к сюжету. Есть небольшой городок возле которого раскинулся Гудящий лес, который все население до смерти боится и обходит стороной. Деревья в нем растут так густо, что невозможно даже разглядеть что скрывается в глубине. И иногда в нем замолкают всякие звуки, которые издает обитающая в нем живность, и по лесу распространяется таинственный гул. Отсюда и название – Гудящий лес. Про него ходят всякие страшные байки. Рассказывали даже, что один храбрый охотник решился войти в лес и хоть ему и удалось выйти, но вышел он из него весь седой. ССЫЛКА   И вот совсем рядом с Гудящим лесом в маленьком домике живет семейство – мама, папа и 8 детей. Все дети очень разные, но один мальчик выделяется из него больше остальных – это Мерт. А выделяется он своим угрюмым лицом. Он никогда не улыбается и всегда хмурит брови. И такой необычный он с детства. В школе его так и прозвали – Угрюмый. Но на самом деле Мерт очень хороший добрый мальчик, вот только ничего не может поделать со своим лицом.   В школе с ним никто не дружит, т.к. он поссорился с местным заводилой Гёркемом и тот со своей бандой всячески издевается на Мертом и настраивает против него других детей. Так бы и жил Мерт без друзей, всеми насмехаемый, если бы однажды ночью не увидел как его старший брат Зек с закрытыми глазами явно во сне не отправился в Гудящий лес, а Мерт следом за ним. Вот и завязка этой замечательной истории.   Очень я прониклась Угрюмым мальчиком, от так многого боится, но пытается рационально оценить свои страхи и побороть их. Вообще он явно очень интересная личность. И меня искренне удивляло, что у него нет друзей. Он же необычный. Это интересно! Мне он точно был очень интересен. Но, наверное, я просто забываю, что уже давно не ребенок, а дети все видят несколько по другому. Им присуще тянуться к таким как Гёркем, заводилам, лидерам, и не обращать внимание на таких необычных и непохожих на других как Мерт. Потому меня очень порадовало, что у Мерта наконец появился друг, и они вместе пытались разобраться с тайнами Гудящего леса и спасти его от уничтожения.   Книга содержит и поучительные моменты и даже мне взрослой было о чем задуматься, читая ее. Вообще книга несмотря на мрачное оформление оказалась очень уютной. Да и лес не так страшен как представлялось вначале. Единственный минус лично для меня – небольшой объем. Мне было мало, я буквально растягивала чтение, чтобы насладится этой удивительной историей подольше. Прочитать ее можно за пару часов. Как бы я хотела чтобы она была побольше, а лучше вообще кирпичик страниц так в 600, чтобы можно было несколько дней залипать в этой истории с головой.   В общем я в восторге! Уже хочется начать ее перечитывать. Это такая милота, что слов нет. Пойду хотя бы пересмотрю иллюстрации)) Всем любителям детских уютных историй определенно советую присмотреться к этой книге. А я отметила лично для себя и автора и довольно новое для меня издательство Фолиант.   А вот и парочка фото, уж как получились:)  ССЫЛКА](https://u.livelib.ru/reader/DelanocheConcurring/o/tjaj0eej/o-o.jpeg)   А каждая глава начинается вот так: ССЫЛКА  
Было здорово вернуться к любимой истории детства, хотя поначалу был страх что с возрастом книга будет казаться наивной. Но нет, я с таким же удовольствием читала про приключения Филеаса Фогга и его слуги, удивлялась красотам различных стран (именно благодаря Жюль Верну я загорелась в свое время путешествиями). Детектив Фикс показался мне наиболее приятным героем, нежели в детстве - все его поступки калзались логичными, несмотря на все его попытки арестовая Филеаса.   Отдельно хочу выделить работу переводчика - насколько здорово показана природа и ее чудеса, речь героев и все остальное. В общем, я в восторге, когда-нибудь обязательно посмотрю фильм.  
Наверное, правы те, кто считает что каждой книге - свое время. По крайней мере, наверное, возраст должен быть подходящим. Или настроение. Или состояние души. Или всё вместе.   В данном случае мне больше понравилась первая повесть, нежели вторая. В ней мы знакомимся и с главным героем, мечтающим стать настолько гениальным сыщиком, что слава, идущая о нем, затмит и Шерлока Холмса и Эркюля Пуаро. И с его друзьями, воинами Белой и Алой Розы, весело проводившими дни летних каникул. И даже немного с семьями ребят. Приехавший в гости дядя Евы Лотты сразу привлек внимание внимательного мальчика. Всё бы ничего, вот только мужчина вёл себя как то странно, настойчиво предлагал детям принять его в игры и пытался купить их расположение как сладостями, так и всяческими тайнами (например, использовал отмычку, чтобы открыть дверь в подземелье). Он не учел увлеченность Калле криминалистикой, что и позволило мальчику сперва получить четкий отпечаток пальца гостя, а затем, узнав из газеты об ограблении, вывести "на чистую воду" преступников, добиться их ареста и найти похищенное.   Во второй повести в дело вступает Великий Мумрик. Ева Лотта, отправившаяся забрать его из ставшего не надежным тайника, обнаруживает местного ростовщика мертвым. Она же может достаточно точно описать того, кого считает убийцей. Сможет ли в этой ситуации отличиться Калле?  
Эта пьеса совсем небольшая и написана простым языком, но цепляет душу. В ней описаны вечер, ночь и утро одного зимнего дня, из самой тяжелой зимы Ленинграда. Местные жители давно находятся в блокаде и страдают от голода, но последние силы они отдают защите своего дома, города, страны от врага.   Марфа Васильева пришла в город из-за линии фронта, чтобы уговорить вернуться домой своего младшего сына сбежавшего на войну с чужими документами. Сам-то он по возрасту не подходил. И вот она в поисках сына, приходит к живущей в Ленинграде дочери и застает её тяжело больной. Сидит мать у постели больной дочери ночь и читает своеобразную колыбельную:   Шла я шла, шла я, шла, орудия гудят, спи, моя хорошая, пулеметы стучат, раненых ведут, а я все шагаю. Встретимся патруль, сведет меня в штаб, я все там толковенько объясню, кто я, куда и зачем – и шагаю дальше. Спи, моя родная, мама с тобою. Нельзя так говорить: четверо детей. Надо так говорить: три единственных сына, одна единственная дочка. Спи, моя единственная, спи. Иду я через озеро, а сама думаю: далеко- далеко, за лесами, за горами мои детки живут, они маму не ждут, а она к нам бежит. Даша, моя родная, дыши поглубже. Иду я через озеро, сумерки все темней, я на компас смотрю, как меня капитан научил, а компас светится. Далеко-далеко, по компасу на юго-востоке, пожар горит, ракета взлетит и растает, взлетит и растает, а я все иду, иду. Спи, моя хорошая. Дашенька! Спишь? Лед кругом, лед, а я шагаю, ко всему готовая. Все беды – сестры, все унылые, все тоскливые, а мы их прогоним, крошечка, прогоним. И немец сбежит, и голод забудется, и дома встанут, и поля оживут, и дети народятся – все будет славно, только ты дыши, дыши, маленькая.   Язык в этой пьесе не такой искрометный как в других, прочитанных мною, так ведь и описана здесь не сказка, а суровая реальность. Но Евгений Шварц несколькими простыми фразами обрисовывает тяжесть положения, в котором находятся жители Ленинграда.  
Пока что из цикла "как приручить дракона" эта часть понравилась больше всего. Ведь тут любимая тема книголюбов - книги. На этот раз Иккинку не пришлось спасать Лохматых Хулиганов или бороться с Элвином Вероломным. Задача с одной стороны сложнее, с другой легче - спасти книги и доказать Хулиганам, что книги нужны и важны. Также порадлвала встреча с пакостником Беззубиком, отважной Каммкадзой и знакомство с ее драконом, неудачливым Рыбьеногом. А влюбленность Беззубика не может не умилять... Шикарно, просто шикарно.  Каждая новая часть этого цикла не перестает радовать и вызывать улыбку. Рисунки - шикарные. Только как мне показалось, в первых книгах их было побольше.  
Вот как то к 37-ми годам добрался я до одной из величайших книг XX века. Что ж, она того стоила. Зайду издалека. Вот читаешь книги о рабстве в США - это ужасно, это неправильно, белые кровопийцы, бла бла бла но... В романах о Гражданской войне, она же Война между Севером и Югом, ни разу мои помыслы, мой разум и мои убеждения не были на стороне северян. Как же так, казалось бы Авраам Линкольн, правое дело, сторона добра, свободу угнетенным - а мысли о южанах, держитесь ребята, деритесь отчаянно, вы не должны проиграть. И все не понятно: защитник рабовладельцев генерал Роберт Ли - благородный герой "дядюшка Роберт", а генерал освободитель Уильям Шерман - "палач Атланты", основатель Ку-клукс-клана Натаниэль Бедфорд Форрест - герой, в его честь называют детей (например Форрест Гамп, да да тот самый), а великий предводитель северян Улисс Грант плевал на своих солдат, бросая их в смертельное пекло тысячами, прямо мясник и т.д Вообщем я за Правое дело, но за Юг. Первая книга конечно о людях человеках, но для меня прежде всего это книга о войне. Потом будут конечно и любовь, и утраты, и душевные терзания, но сначала она - Война.  
Вот как раз при чтении этого романа и проявились риски случайного, методом тыка, выбора книг из библиотеки. Ведь ни в аннотации, ни в каком-то другом заметном месте не было написано, что этот роман является фактически продолжением истории с главной героиней Кейт Макиннон, и только в тексте романа, уже примерно в середине томика, вдруг наткнулся на информацию, что о героине и её работе в полиции и всё такое прочее рассказывается в предыдущей книге. Конечно, вряд ли это отменило бы чтение романа, но может быть подтолкнуло бы прочитать предварительно предшествующую книгу. Тем более, что это вообще вторая книга цикла из трёх (!) романов...  Ну, да ладно. Итак, мы имеем дело с криминальной драмой и психологическим триллером о маньяке-убийце. Причём физические и психофизиологические особенности этого персонажа, остающегося практически до последних страниц книги без имени и прочей идентификации, обозначены уже в названии романа и в аннотации к нему. И потому весь интерес состоит не в разгадывании криминальной загадки и не в узнавании того, кто убийца, а в самом процессе сближения главной героини книги Кейт Макиннон и его, злодея-потрошителя. «Ты убегаешь, я тебя догоняю» — метко сформулировал суть подобных отношений обаятельный автоинспектор из рязановского фильма «Берегись автомобиля». Вот и здесь всё почти что так. За исключением важного — наш маньяк вовсе не убегает, а скорее наоборот, постепенно сужает круги, превращая их в суживающуюся спираль, центром которой всё более явственно становится Кейт.  Автор романа довольно умело методично вбрасывает на вентилятор расследования порции более новой существенной информации, приглашая к процессу пополнения списка подозреваемых и самих читателей — то там в кустах зашуршит, то в другом месте тени мелькнут, и ты вместе с бригадой убойных сыщиков пытаешься определиться, кто и в чём виноват.  Не исключены в романе и довольно жестокие и откровенные сцены насилия и убийств, так что читателям с открытым воображением и излишне впечатлительным будет над чем содрогнуться и поёжиться.  А вообще тут почти готовый сценарий, кажется даже и обрабатывать текст романа для вероятного кино не особо требуется...  
Когда-то очень понравилось и показалось одним из наиболее искренних образцов православного мировоззрения. Тем не менее, закопавшись в теоретические разоблачения шмемановского "христианского пустотизма", я стал чувствовать и ложность радикального "мироутверждения", за которым легко просматривается почти антихристианская "ненависть к аскетизму".   Это радикальный модернист, почти полностью подменивший религию спасения идеологией - псевдоправославным "право-либерализмом".   Всем рекомендую наиболее хлесткую разоблачительную статью: http://blagogon.ru/digest/80/   Также самая теоретичнейшая критика этого гностика-гедониста-пустотиста, даже с неким забавным подтекстом :)   https://antimodern.ru/schmemann-amoralism/   Полгода назад я поставил дневникам 5, два месяца назад 4, теперь ставлю 3 и, вероятно, в дальнейшем предпочту чтение кого-нибудь по-душеспасительнее.   Идите по узкому пути, гностаны! :)   Настоящее Православие в актуальном виде находится на antimodern.ru и даже, рискну совсем эпатировать публику, на dvagrada.ru :)   Даже "Благогон" неплох, несмотря на излишний истерический национализм- патриотизм.   Хотя я сам теперь почти старообрядец-апокалиптист в лучших традициях :)   Тем не менее, истинное Православие совсем не меняется от того, кто, чем, как и кем упарывается :)   "Молиццо и постиццо" для многих может быть вполне продуктивно, как бы эпатажно это ни звучало!   А если слишком гоняться за удовольствиями и успехами, то Бог незаметно подменяется даже не миром, а просто деньгами (вспоминается симпатия Шмемана к финансистам).   Кстати, очевидно, что богатство вовсе не "нравственно нейтрально" (как, например, заливал другой эмигрантский модернист Шаховской): "сложно богатому войти в Царство". А радоваться потребительству и развлечениям может кто угодно, даже явный антихристианин. Неудивительно, что в качестве противовеса Шмеману потребовалась "спасительность страданий" (это ошибка).   "Какое это всё было счастье!" - что дальше?   Поэтому, православнейшие гностики-оптимисты-прогрессисты-глобалисты-либералы, примите еще свежее горькое противоядие от Главного Апокалиптика-Упарывателя:   http://ruskline.ru/newsrl/2018/12/12/ryvokvnovoesvetloebuduweeiliprigovortradicionnomuobwestvu/   "Разрушение традиционной семьи, где фактически могут перераспределяться естественные роли супругов, установленные Самим Богом!" :)  
ССЫЛКА    "... Знаете, что такое любить человека   и в то же время ненавидеть за ту власть,   которую он над тобой имеет?.."      Первое впечатление, которое возникает в связи с этой книгой, - это ощущение неправдоподобности сюжета. Какой бы на дворе не был век, какие бы нравы не были в ходу в обществе, я ни за что не поверю в то, что преступницу, которую суды уже двух инстанций признали виновной в умышленном убийстве нескольких человек и в поджоге, отправляют дожидаться утверждения приговора Высшим судом на хуторе, под присмотр обыкновенной семьи. Пока она была в городской тюрьме, ей связывали руки веревками, ноги держали в кандалах, лишний раз старались не заходить в камеру, а если заходили, пытались не смотреть в глаза - ведь это такая опасная преступница! Расчетливая и хладнокровная, убить человека для нее ничего не стоит! И такую выдающуюся преступную личность отправляют на отдаленный хутор под надзор безоружной семьи, большинство членов которой составляют беззащитные женщины?  Даже если, как говорит Блёндаль, в городской казне пусто и нужно на чем-то экономить! Да на чем угодно, но не на безопасности граждан! Значит тридцать серебряных монет на топор, выкованный исключительно для этой казни, в бюджете имеются! Деньги на оплату услуг палача есть! А на содержание тюрьмы надо убавить! Да бред же! Ведь содержание любого преступника под стражей преследует как минимум три цели: лишает его возможности скрыться от правосудия, делает его неспособным в связи с изоляцией влиять на свидетелей или уничтожать улики и, что самое главное, предупреждает совершение им новых преступлений! Если следовать логике властей, Агнес Магнусдоттир безжалостная убийца. Как ее можно помещать на отдаленном от властей хуторе? Как минимум, она может просто сбежать, а как максимум - прирезать всю семью с хутора Корнсау, а еще лучше - сбежать, выследить Сислуманна и убить именно его! В процессе чтения книги у меня создалось ощущение, что Бьёрн Блёндаль таким решением как будто специально подталкивал Агнес к попытке бегства или на какое либо новое преступление... Как будто он до конца не был уверен в ее вине и ему требовались дополнительные доказательства, а Агнес могла бы своим поведением дать ему повод укрепиться в мыслях о ее виновности...  В общем, какая-то нелогичность присутствует в задумке сюжета. Слишком уж не вяжется она с реальностью. Вряд ли представители власти могли бы спать спокойно, если бы знали, что опасная убийца свободно передвигается по Исландии. Но если отбросить этот момент, у Ханны Кент получилась очень атмосферная книга и очень самобытная. Автору отлично удалось передать различные аспекты жизни людей в Исландии в начале ХІХ века, общественные нравы и настроения. Жутко читать о том, что люди верили в то, что отличить преступника среди прочего населения можно по родинке, шрама, родимому пятну или какому-либо другому косметическому дефекту... Страшно, что они боялись дотронутся до такого человека, боялись посмотреть ему в глаза - как будто эта пресловутая преступность передается по воздуху или от взгляда... Тяжелая жизнь в вечном холоде и голоде сделала хуторян озлобленными и для того чтобы дать выход своему гневу им просто нужна была жертва и малейший повод...   Прекрасно передана атмосфера Исландии. Холодной, промозглой, сырой в осенне-зимний период. И ветреной, дождливой, с редкими солнечными днями весенне-летней. Книга написана довольно просто, но автору удалось словами нарисовать картинку так, что я прям чувствовала как давит изнутри маленький домик на хуторе Корнсау, как тяжело дышать в пыльных комнатах, где все стены давно в дырах и заплатах, где с них сходит пластами сухой дерн, где стены проваливаются внутрь и таким образом разрешают хозяйствовать в доме сквознякам... И на контрасте с этим - свежий ветерок с гор, у подножья которых клубится пелена тумана.... И сладковато-горький запах свежескошенного сена из бескрайнего травяного моря... Я прям ощущала грубое синее сукно, из которого было сшито платье Агнес, с заскорузлой грязью на нем, пропахшее насквозь всеми возможными запахами человеческого тела... Сидя в теплой квартире, под мягким пледом мне все равно было холодно читать о трехдневном буране, который обрушился на хутор... Уже только за это нужно отдать автору должное!   Отдельные эпизоды книги читать было мучительно. Местами от жалости, местами от брезгливости. Мне было очень жалко Агнес, когда она поведала преподобному Тоути о своем сиротском, нищем детстве. Сцена, когда у ее приемной матери Ингрид начали роды на заметенном хуторе, и ужасна, и правдоподобна одновременно. В эпизоде, где Натан рассказывает Агнес как он добывает шкурки песцов, я пожалела, что ему досталась такая легкая смерть - заслуживал он ее в разы мучительнее! Моменты с убийством баранов я читала бегло - тема смерти животных для меня очень болезненна, такого я стараюсь в литературе избегать...   Что касается главной героини романа, изначально мне казалось, что она виновна. Как-то интуитивно я решила, что она та еще хитрая плутовка и ловко умеет плести интриги и заставлять людей делать то, чего хочет именно она. Мне казалось, что преподобный Тоути станет безвольной игрушкой в ее руках... На проверку же девушка оказалась виновной только в том, что хотела простой и обычной любви, что поверила, что она может быть кому-то важной и нужно, что вовремя не смогла обуздать свои чувства и оставить такое ничтожество как Натан один на один со своими комплексами и бреднями...   Но даже если бы я была права, Агнес все равно не заслуживала бы такого обращения, которое встретила в Стоура-Борг. Местами ее поведение казалось мне нелогичным. Например, когда она подняла серебряную брошь Лауги. Зачем, ведь ты же знала, что первое, что придет в голову этим людям, если они тебя с ней застанут, что ты хотела ее украсть? В понимании большинства людей, если человек совершил одно преступление, он автоматически становится способен и на совершение других! Для них убийца сразу становится и вором, и насильником, и скотокрадом и так далее! Зачем было давать и без того враждебно настроенным людям повод ненавидеть тебя еще больше? Когда я читала об обращении с ней Натана и о том, как она стлалась перед ним и готова была терпеть любое его отношение к себе, мне хотелось трясти ее как грушу, чтоб мысли наконец встали на нужные места в голове! Но увы... Ребенок, лишенный в детстве ласки и тепла, выросший во взрослую женщину, так и остался недолюбленным малышом, готовым верой и правдой служить тому, кто его приголубит...   Жители хутора тоже, конечно, местами удивляли. Например, при сенокосе они боялись дать Агнес в руки косу. То есть то, что она прожила у них уже месяц и не попыталась их прикончить не в счет? Что могла сделать одна девушка, пусть и с косой, против толпы людей (в тому числе мужчин), вооруженных тем же орудием? Неужели они всерьёз полагали, что она бросится на них? Все признавали, что она умна и изобретательна, так зачем действовать так глупо? Ночью спать с ней в одной бадстове не страшно, а в поле при свете дня косу дать боязно! Или другой пример - зачем устраивать праздник по случаю окончания сбора урожая именно дома у Йоунсдоттиров, если там содержится убийца, которая наводит страх на всю округу? Устройте праздник у кого-нибудь другого, а она пусть сидит дома и не вносит смуту в ряды хуторян!  Некоторый дискомфорт при чтении вызвало изобилие в тексте книги местных труднопроизносимых географических названий \- вроде Гвюдрунарстадир, Фаннлаугарстадир, Гейтаскард, Идлугастадир, Гёйнгюскёрд, Брейдабоулстадур, Хадльгримур Пьетурссон, Пьетурсдоттир... Постоянно глаз и мозг о них спотыкались :) Я понимаю, что это должно было придать книге местного колорита, но все равно они отвлекали. Синдром перфекцониста заставлял меня прочитывать про себя каждое из них :)   В эпилоге автор указывает, что данная книга основана на реальных событиях. Может и так, конечно, однако то, что на самом деле произошло на хуторе между Натаном, Агнес, Сиггой и Фридрихом на мой взгляд написано исключительно исходя из фантазии автора. Вряд ли где-то были задокументированы подробности этого происшествия. Ведь кроме слов самих подсудимых подкрепить такую версию было нечем... Однако факт остается фактом - казнь Агнес стала последней в истории Исландии... А последней быть очень обидно... Знать, что после тебе эта цепочка оборвалась, очень горько... Ведь могла же она оборваться на одного человека раньше?...  
Столько уже сказано-пересказано про эту книгу. Я понимаю восхищение как положительных отзывов, так и осуждение отрицательных. Есть в этой истории некоторые моменты, в которые не верится, которые кажутся странными, но все они меркнут на фоне того, о чём пишет Гузель и как она это пишет. И вот за душу берёт именно весь тот ужас, который автор описывает и который лёг в основу сюжета. Понравилось, что она не говорит ничего плохого про своих персонажей, не пытается осуждением повлиять на мнение читателя, а просто рассказывает, просто пишет про судьбы, и вот это позволяет составить собственное мнение, увидев героев глазами Яхиной.  Да, книга непростая. Она сложная. О страшном времени, которое, слава богу, осталось позади. О выдержке, выживании и любви. Потому что, чтобы написать об этом, пропустить все события через себя, выплеснуть их на бумагу, тоже нужно обладать силой духа.  Из героев я, конечно же, выделяю Зулейху и Игнатова. На протяжении всего повествования они менялись, учились приспосабливаться в непростых условиях, старались выжить, а потом просто жить. Открытый финал позволяет каждому читателю самому решить судьбу героев, но лично я склоняюсь к тому, что они всё же заслужили быть счастливыми. И это отнюдь не предательство.  
Какое же это счастье найти автора, который умеет рассказать историю, который учит тебя думать, а еще красиво направляет в свое будущее. Ох, как же хочется быть хомо ефремовус. Это ведь какая жизнь тогда бы началась... Ну, почему, почему, люди всей земли не хотят быть хомо ефремовус? Что им так на яйца давит-то?.. Ну, это опять моя боль никому не интересная, поэтому расскажу про сборник, тем более, что он этого достоин)    Эллинский секрет. Это костяк "Лезвия бритвы". И сам автор говорит, что оставил его без изменений, чтобы было видно как развивалась идея, как появлялись мышцы произведения. И что интересно, рассказ написан в начале сороковых, но его не печатали, потому что не поняли идеи, мол так не бывает и только намного позже, когда наука шагнула вперед, стало понятно, что, то, о чем рассуждал Иван Антонович имеет право на существование. Человек-космос, человек, который по праву может называться фантастом, потому что он заглянул в будущее и предсказал его. Именно для этого ведь и существует научная фантастика суметь предвидеть развитие, помочь двигаться вперед тем, кто двигает науку, заразить их возможностями и сделать эти возможности с помощью ученных былью.  Сейчас сам сюжет уже не нов, его многие использовали. Генная память, умение вспомнить то, было очень давно и не с тобой, а с твоим предком. Но Ефремов был первый и знаете что прекрасно, он рассуждал не только о возможности самого человека, но и о красоте человека, в его рассказов очень много сторон, которые можно рассматривать и изумляться.    Афанеор, дочь Ахархеллена. Ой, какое же тут любование людьми. Тут на самом деле любование многими людьми и отдельно любование СССР, идеей объединения, помощи, то что действительно было, то ради чего и строилась эта страна. И это так красиво, следить за человеком узнающим новое, открывающий мир больше. Увидеть как он неожиданно понимает, что он не один. А еще знаете, что прекрасно читать у Ефремова? Про женщин! Они у него дивные и сознательные. Или хотя бы просто дивные, а не те, кого хочется придушить при первой же встрече и вообще быстро поменять свой пол, чтобы не позориться. И тут есть эта восхитительная движущая сила к прекрасному, к познанию и объединению и это женщина, которая придает мужчине цель. Многим покажется рассказ наивным, а сейчас еще очень многие и губы подожмут, но я бы так хотела, чтобы прочитав его вы увидели удивительную красоту, которую видел и ценил автор, которой он делился, распространял. Это очень. Очень-очень красивый рассказ.  Кстати, когда я только начала читать рассказ, то буквально трех предложений не прошло, а у меня словарный запас обогатился новым словом. Ну вот не знала я слова "уэд" , теперь знаю. А еще для меня как песня имена, которые Ефремов раздает героям и тут они лились с листа и радовали. Не знаю как для вас, а для меня красота, гармония звуков очень значима.  ССЫЛКА    «Катти Сарк». Во-первых, если кто-то знает роман с таким названием, то скажите срочно мне, а то Иван Антонович подразнил таким сведением, а я ничего найти не смогла. А во-вторых, я прочитала две варианта рассказа. Потому что нельзя узнать, что Иван Антонович написал, а потом получив больше сведений, переписал рассказ расширив его и обогатив историей и не прочитать все!  Я ревела. А я не рева! Но Иван Антонович пишет настолько эмоционально, что нельзя не прочувствовать судьбу клипера, судьбы людей с ней связанных, тех что любили прекрасную ведьму, берегли ее и с помощью нее спасали людей. Прочитайте эту красоту, лучше два варианта, чтобы увидеть, как представлял себе судьбу клипера Ефремов и что оказалось на самом деле. Поверьте - это чтение, которое не пройдет для вас даром. Это время действительно будет потрачено с пользой, вы обогатитесь знаниями, эмоциями, сведениями, жизнями.    Последний Марсель. Как-то так получилось, что в сборнике много рассказов на морскую тему и они все удивительны. Они все о людях, жизнях, силе, умении, желании. А последний Марсель (это парус такой) о доверии между людьми, о том, как мало мы на самом деле знаем о собственном флоте. Как важно узнавать больше и опять же о людях. О том, что если не объединяться, то нельзя выжить. Нигде. Пусть кажется иначе, но это неправда. Только сплоченность, помощь друг другу и помогает нам в трудные минуты, дает нам шанс, дарует нам лучших людей.    Атолл Факаофо. И это тоже морская история, но опять же о людях, о стране, о целях людей. И опять так ярко о том, что нет силы в разъединении. Это опять о мощи разума, о красоте человека, о прекрасном, невозможном хомо ефремовус! Как же я хочу к ним, как же я хочу в ту страну, которой больше нет. Там люди шире душой, разумнее, прекраснее, счастливее. Там тот мир, который я хочу построить, но его должны хотеть построить миллиарды, чтобы это получилось. Как же это красиво читать и какая же тоска берет от невозможного, упущенного.    Пять Картин. Если вы хотите знать что для Иван Антонович красота, что для него фантастика, что для него человек, его воображение и труд, то прочитайте этот рассказ. Только надо читать вдумчиво. Он маленький и покажется легким, но надо вчитываться, всматриваться и тогда вы увидите то, что создавал Ефремов, к чему устремлял свой взгляд и на что призывал смотреть нас, людей. Жаль что мы все, хоть наполовину не он в своих мыслях.    Обсерватория Нур-и-Дешт. Ой, это трогательная история. Тут опять же о возможностях людей. О том, что если использовать с умом даже то, что кажется опасным, то станете вы люди воодушевление и здоровее. А еще это о том, как люди строят взаимоотношения. Как важно разговаривать. И это о том, что не бывает маленьких дел, что нельзя забывать в войну про мир. Уметь строить его, развивать. Самое главное в себе. И это о красоте всей Земли. Потому что Иван Антонович никогда ни о какой местности не писал плохо, он всегда любовался миром и я очень надеюсь, что мир любил его в ответ)    Бухта Радужных Струй. Каждый раз когда читаешь рассказ Ефремова, думаешь - о людях! Потом ходишь день и понимаешь, да нет же это ведь о красоте мира! Еще день и тебе кажется, что это о возможностях человека, неограниченных, больших. А все потому что нет одного без другого. Нет истории без исследований. Нет открытий без знаний. И, если не обмениваться информацией, то пропадет все что нажито непосильным трудом. Как жаль, что это забывается. Как прекрасно, что есть еще рассказы Ефремова, которые могут напомнить, воспитать.  Вам покажется, что я наивная или экзальтированная, но я знаете, при соприкосновении с Союзом становлюсь как человек с геном коммунизма и взглядом в светлое будущее, таким человеком, который очень пугал западников, что взгляд у всех один. Просто этот взгляд людей, которые нацелены на прекрасное и знают что это такое. Это воодушевление, не наивность. Это желание быть в том мире, не экзальтация.  Ефремов, конечно тот писатель, которого следует читать, но он еще и тот, от кого будет больно. Я предупредила)     «Поэтому я считаю, что ваша благодарность должна быть направлена не мне лично, а моей стране, моему народу. Поддержка, помощь правительства, огромного коллектива флота, разных людей, от ученого до слесаря, – всего, одним словом, что является для меня моей Родиной, – привели к тем достижениям, которые показались вам почти сверхъестественным могуществом. И это только начало, мы будем продолжать...»  
Это было странное прослушивание. Куча стран, где какая, кто за кого, куча чародеек и правителей, в голове кавардак. Жалкие обрывки, которые ещё шевелились в голове мало помогали. Когда ты ещё, в принципе, не любишь все эти однотипные военные конфликты в фэнтези. Эти вставки были так скучны, что промотай их, в голове осталось бы столько же, а удовольствия все равно ноль. Но это канва, ее можно откинуть. Кто у нас главный герой? Наконец-то, Ведьмак. Раздражающий перевес в сторону приключений Цири убран. Хотя она мелькает, она цель всех, включая и Геральда.  Впрочем, наш вол очухался, чтобы смочь передвигаться, хоть колено теперь даёт о себе знать. Набивается с ним компания, феминисика-лучница, со своим секретом, ещё один субъект, не буду  то, но такая компания с нашим героем выглядит и подаётся, как ирония, Лютик бард, раздражающий, но вечный, краснолюды и враг, а может сподвижник? История потом рассудит. И вот они идут, идут, идут, снова идут. Вокруг война. Чтобы совсем не заскучать, им попадаются стычки. Ведьмак крут, как всегда, все гуд. И снова идут, снова стычка, идут...и никуда не приходят, ждите новой книги. А эта тогда зачем??? 480 страниц ради чего? Я не против книг с походами, эпического фэнтези, не фанат, но при интересной цели и истории - почему не почитать. Но тут как обманутый ребенок. Какие первые книги приключения, а тут оп...не предназначение, а проклятье для меня, как читателя. Все больше раздражает эта девица. Теперь она ещё и кровавая любительница убить кого-нибудь.   По хорошему, продолжить скорее цикл, чтобы не забыть хотя бы название некоторых политических сторон. А то совсем туго будет. Но проблема, пока совсем не хочется продолжать. Моя надежда на возврат захватывающих приключений Геральта все тухнет и тухнет.  
Совершенно неожиданно для себя взял и поставил товарищу Цыпкину целых 10 баллов из 10. Как будто это прямо вершина литературного мастерства. Но товарищ Цыпкин точно не врешина, так, где-то в районе подножья. А тогда за что 10? Признаться честно, я сам некоторое время не мог ответить себе на этот вопрос. А потом понял: это был первый раз за много лет, когда чтение книги не потребовало ни малейшего напряжения ни одной клетки моего организма. Ни интеллекта, ни души, ни воли. Ничего. Как глоток воды, когда хочется пить. Нет, лучше так: июньский день в сосновом лесу, солнечно, тепло, но не жарко, тишина, и вдруг лёгкий, чуть прохладный ветерок - запах нагретой смолы и цветущих трав, две секунды - и исчез. Было приятно, но не осталось и следа. Чересчур романтично для товарища Цыпкина, да? Действительно, романтики в нём немного. Но ощущения после книжки именно такие.  Я всё думал, с кем его сравнить. Первый, кто пришёл в голову - Довлатов. Но нет, Довлатов если и не вершина, то к ней близко. И тов. Цыпкину до него далеко. А вот Веллер с его "Легендами Невского проспекта" куда ближе. Хотя и здесь, на мой взгляд, Цыпкин несколько уступает в мастерстве и ... в глубине, если это слово здесь вообще применимо. Никак не хочу обидеть Александра Евгеньевича, но больше всего книжка напоминает сборник качественных анекдотов. Во всяком случае, по ощущениям от прочтения. Легко, забавно, ни о чём.  Кстати, всё сказанное в равной мере применимо к обеим его книжкам.  
... И открыла глаза Вики Адамсон и поняла: все, что творилось с ней на протяжении трёх книг - это всего лишь испытание, иллюзия. М-да... Такое ощущение, что автору было лень придумывать достойную концовку и он решил, что так будет поприкольней и перечеркнул все, что он писал ранее и выдал это за иллюзию.   Итак, немного о сюжете. Третья книга о том, как у Вики произошло некое раздвоение личности на саму Вики и её темную сторону Тори. Хорошая сторона, то есть настоящая героиня, попадает в параллельную реальность, где нет волшебства, витчхантеров, Древних, Астралии, животные с ней не разговаривают, а ее друзья живы. Естественно, она очень испугалась и начала пытаться вернуться в своей прежний мир, но потом оставила эти тщетные попытки и решила, что так даже лучше. Действительно, все живы-здоровы, все счастливы, друзья и родня ее любят.      Чего еще можно желать? Даже сбылось то, чего я так хотела! Вики разобралась в своих чувствах к Цою и у них начались отношения! НО.   Главной героини каждую ночь снились кошмары про ее настоящий мир, в котором правит ее темная сторона. Тори наломала не мало дров и сотворила много не хороших вещей, потому что она - воплощение ненависти и страхов Вики.   Не буду углубляться в подробности. В общем, две стороны в конце концов встретились. Вики вновь увидела Анжело, поняла, что она до сих пор к нему не ровно дышит и теперь не знает, кого же выбрать. Целуется то с тем, то с тем. И даже сама признаёт, какая она ветряная! Браво, самокритика всегда привествуется, но может, автор бы уже определился с кем она будет?   В общем, две стороны сталкиваются, происходит война. Я ждала эпика. Того, что Вики и Тори будут сражаться между собой, того, что все закончится хорошо и да, может, это был бы банальной концовкой, зато добротной      Но Антон Соя решил иначе. Битва кончилась, но естественно, не без жертв. Вики не могла смотреть на своих мертвых знакомых, на свой разгромленный город, поэтому начала заливаться горькими слезами и просить Первородного помочь ей.   И в итоге оказалась у себя в комнате, в своей пижамке и с книгой заклинаний в руках, а за окном лил дождь из лягушек. Как и в начале первой книги. И оказалось, что все, через что она прошла, было лишь испытаенем, чтобы юная королева стала мудрой и познала себя.   И все бы ничего, если бы это была не последняя книга, а подразумевалось продолжение, но нет! Она последняя.   Я не против открытых концовок, в которых ты сам додумываешь сюжет, но здесь это не сработало.   Меня больше всего волнуют взаимоотношения героев. Помнят ли они то, что с ними происходило на протяжении всех трех книг? Кого в конце концов выберет наша ветряная дурёха? Что случилось с ее бабушкой? Где ее настоящая мать Герта?!      Додумывайте как хотите. Автор не раскрыл взаимоотношения героев в конце трилогии.   Да, в этих трех книгах были поучительные моменты и мудрые фразы. Но если их убрать, не останется ничего. Просто молодежный слэнг, которого было через чур. Здорово, что автор хотел передать нам диалоги подростков во всей их красе, со всеми сокращениями и кривляниями, но этого было слишком много, что даже я, подросток, так не выражаюсь.   В общем, последняя книга перечеркнула всю трилогию.  
До этого был знаком с Корневым-фантастом, а теперь прочитал Корнева как писателя фэнтези. И не прогадал. Вообще, лично я считаю Автора одним из живущих классиков современной отечественной фантастики, который раз за разом радует читателя новыми интересными книгами.  Данное произведение показалось мне находящимся на границе "обычной" и "дарк фэнтези". Все строго по канону - кучка разного размера государств конкурирующих и грызущихся меж собой, адепты сил Тьмы, строящие козни. Ну и, как водится, Главный Герой - бывший воришка, а ныне - агент одной из тайных служб одного из государств.  На контрасте с Льдом, активно "приключающимся" в Приграничье, книга смотрится более детективом, нежели боевиком. Лихо закрученный сюжет с немалым количеством линий, местами провисает и лично я, изредка, частично терял понимание сути происходящего. Понятное дело, что все сюжетные линии впоследствии сойдутся воедино, но первая часть книги выглядит от этого несколько скомканной. Тем не менее, Корнев насыщает книгу не только детективным элементом, но традиционно сильными, в плане описаний, поединками и прочими боевыми сценами.  Мир развивается пусть и медленно, но следует отдать должное Павлу - заметна скрупулезная авторская работа над деталями, а описание государств и их взаимоотношений придает произведению дополнительны лоск. Да и противоборствующая оппозиция, намеченная четкими авторскими штрихами, обозначена не как лубочные враги ГГ, а как хитрые и коварные антагонисты, преследующие вполне понятные и очевидные цели, а не просто пытающиеся всех убить и съесть.  Следует отметить, что это "ранний Корнев", из-за чего язык произведения кажется немного более грубоватым и простоватым чем самые свежие книги этого автора. Несмотря на это, по стилю и описательной части на голову выше многих написанных другими авторами на текущий момент времени. Финал вполне ожидаем, но никто и не требует от сериала из нескольких книг "гипердраматческого" и душераздирающего финала.  Собственно, книга напоминает ССЫЛКА , однако чуть более отдаленную по времени. Мечи, арбалеты, ножи и дубинки вершат справедливость в антураже позднего средневековья, хотя структуры государственных учреждений и разнообразие органов разведки и контрразведки скорее почерпнуто из куда более современных реалий. В этом книга немного напоминает "Ведьмака" Сапковского.  Вывод: книга мне показалась немного слабее того, что я читал у Корнева в последнее время. А оно и понятно - в отличие от множество авторов-графоманов, Павел непрестанно развивается и пробует для себя новые жанры и направления в литературе. Если вам интересен приключенческо-детективный боевик в антураже средневековых охотников на потусторонние силы - читайте и получайте массу удовольствия   А я, тем временем, безотлагательно приступаю к ознакомлением со ССЫЛКА  
Сделав перерыв в чтении Кея на полтора года я не прогадал. Безусловно, "фирменный" почерк Кея никуда не делась, и в принципе, уже после завязки, можно понять кто из героев преуспеет, а кто погибнет. Но это вызывает чувство встречи с чем-то хорошо знакомым, а не ощущения заезженной пластинки.   Образ Древнего Леса, населенного своими божествами, как будто перекочевал из первых глав Сарантийской Мозаики. Но сам мир основывается на синтезе кельтской мифологии, скандинавских саг и рассказов о "последнем" королевстве саксов. Выглядит это достаточно свежо.   Короче Кея можно (и нужно?) читать, но не запоем. Книга в год-полтора самый раз для меня. Возможно перечитаю Сарантийскую мозаику в следующем году.  
 Я верю, что кошки – сошедшие на землю духи.     По-моему, они способны ходить по облаку, не проваливаясь.     Жюль Верн  Эта книга о том, о чем говорить страшно.   И молчать тоже страшно.   Как жить матери после смерти ребенка?   Никогда не забуду, как рассказывала об этом Барбара Брыльска.   После потери дочери, помимо горя и отчаяния, она чувствовала какой-то стыд. В глазах окружающих она видела немой упрёк: «Ты не имеешь права жить, раз твоего ребенка нет». А ей, в свою очередь, казалось, что не имеют права на жизнь они все – по той же самой причине. И она сама тоже этого права не имеет.   Героиня Хелен Браун пережила всё это.  Так просто. Так страшно.   Мальчишка бежит за автобусом. Визг тормозов. Удар…   Жизнь молодой женщины остановилась и застыла.   Куда качнутся весы – пригоршня таблеток и счастливое забытьё сна, переходящего в вечный.   Или…   Казалось бы, вернейшим аргументам за это "или" должен был быть второй ребенок, который рядом, которому нужна мама. Но этот аргумент не работал, а вот теплый черный мяукающий комочек сработал.  Как много значат животные в жизни людей, наверное, лучше всего сказано у ССЫЛКА.   Но история Хелен Браун достойна быть прочитанной и перечитанной.  А кошка? Кошка прожила даже не два, а почти три кошачьих века, все свои девять жизней.   Семью, к сожалению, она не спасла. Как ни презирала героиня статистику, но её и без того нестойкий брак вошел в число семидесяти пяти процентов распадающихся после потери детей.   Но под его руинами никто не был похоронен, все сумели пойти дальше, ничего не забыв и ничего не утратив.   Кошачья миссия на земле была выполнена.   Кошка вернулась на небеса.  
 Во всем излишнем кроются либо глупость, либо скрытый умысел и обман.  Очень непростая для чтения, но почти настолько же и интересная книга. Пробираться через особенности языковых приемов, признаюсь, было очень сложно, но было ради чего это делать. Как-то так получилось, что почти ничего не читал и не знал об этнических сказаниях и легендах восточной Сибири, всё как-то через вторые или третьи источники и мельком, а именно якутская культура является столбом, на который автор навешивает все фэнтезийные и идеологические сюжетные линии.  Динамичность сюжета вряд ли сможет похвастаться своей величиной, почти все основное действо уместилось в маленьком абзаце аннотации, но не безудержными приключениями и быстрыми переменами в ситуациях и мыслях героев интересна эта книга. Да и поспешности и горячности ожидать от народов выживающих в суровых природных условиях - изначально себя обманывать. Немножко удивил формат повествования - рассказчиков было такое количество, что без специального счета и не вспомнишь. Это уже к первой трети книги создало ощущение, что "Люди с солнечными поводьями" будет вводной книгой в серию. Поймал себя на дурацкой мысли, что каждый персонаж, как в одном известном аниме, до своего активного или наиболее важного участия в книге, обязательно расскажет о своем нелегком прошлом и происхождении. Но это так и остается известно только читателю, которому дано понять переплетения во взглядах и судьбах героев.  Обычно такие книги вызывают желание узнать что случилось дальше и сразу, отложив все планы, приняться читать продолжение, но пока свежи в памяти трудоемкие блуждания по строкам произведения Борисовой, наверное, лучше взять небольшую передышку и вернуться в мир народов Элен с новыми силами.  
!ССЫЛКА   Грандиозная, невероятная, масштабная книга! Настоящая космическая фантастика! В которой море физики, астрономии, астрофизики и космологии и всего остального связанного с космосом, с его непознанными тайнами и неожиданными сюрпризами!   Борьба за выживание Человечества, как вида, попытки понять чужую, нечеловеческую логику, чужую мораль и мотивы поступков, космические битвы и космические скорости. Все это, помноженное на красивый, литературный язык, логику поступков, основанных на чести, дружбе, ответственности рядовых и командоров, все это создает неповторимый по своей притягательности коктейль событий, от которого невозможно оторваться! Когда сопереживаешь каждому герою! Когда хочется, что бы они нашли выход из патовой ситуации, выстояли, не сломались, отстояли свое право на жизнь и свое место во вселенной!   Жаль не закончена!!! Но я с нетерпением буду ждать окончания, и с удовольствием прочитаю и его, и другие книги автора.   Рекомендую!!!  
На днях прочитал в пятом (пятнадцатом) номере журнала "Детектив и политика" за 1991 год очерк Ольги Бирюзовой об одном из главных руководителей восстания в Воркутлаге в 1955 году, где содержалось триста тысяч заключенных и что явилось одним из толчков, вынудивших Хрущева принять решение о ликвидации ГУЛАГА и освобождении двадцати миллионов узников по всему СССР. Человек поразительного мужества и бесстрашия, которого бериевским палачам, несмотря на все чудовищные пытки так и не удалось сломить ( что само по себе является чудом), Доброштан Игорь Михайлович внес немалую личную лепту в разрушение невиданной в мировой истории империи зла.  
Это было славное чтение, самая настоящая сказка для взрослых. Книги про врачей я люблю, а вот Средневековья обычно побаиваюсь. Здесь же оно оказалось достаточно мирным и почти симпатичным. С другой стороны, несмотря на указание точных дат, привязку к историческим событиям (которая мне все равно не слишком помогла из-за моих слабых знаний в этой области), у меня осталось ощущение некоторой вневременности. Англия почему-то представлялась ближе к временам 16-17 века, а восточная часть приключений Роба вообще не слишком далеко ушла от наших дней по моим ощущениям. Конечно, некоторые обычаи, к счастью, канули в прошлое, но ощущение близости к сегодняшнему дню осталось.   Сейчас, имея общее представление об описываемых болезнях, причинах их возникновения и методах лечения, не слишком задумываешься над тем, каково было раньше, когда все это было неизвестно, да и возможности исследования активно ограничивались не только технологическими достижениями. Сколько было нужно смелости, чтобы даже не исследовать человека, а в более простых случаях пойти против авторитетов, идеи которых поддерживались веками. Тем привлекательнее на этом фоне образ Ибн Сины как великого врача, который не боится услышать другое мнение.   И все-таки история Роба Коля - это большая сказка. Слишком удачлив и везуч он для тех времен и нравов. Но иначе история закончилась бы слишком быстро. А так автор ухитрился уместить в нее быт и нравы нескольких народов, мирную жизнь и войну, путешествия и учебу... Читать про все это было интересно и не слишком страшно, а скорее любопытно.   Эта книга закрылась, но следующий том трилогии уже лежит в вишлисте. Надеюсь, что там меня ждут не менее интересные истории и приключения.  
Любопытный ход: главный герой - Ватсон сразу для трёх детективов с различными типами мышления, особые взаимоотношения между последними и полицией (вернее, их подача на протяжении произведения). Интересно прописываются эмоции человека, попавшего в детективное расследование. В версиях детективов понравилось стилистическое различение, по плавности повествования и лёгкой елейности для меня победил Пико, по странности и при этом нестандартности мышления с проницательными в частном выводами - священник. Структура произведения показалась сбалансированной Забавно Биф своё бездействие объяснял :)  
Мне пора заводить рубрику "разношу классиков в пух и прах за один абзац"...итак.  Я откровенно не могу понять, почему вроде бы умный человек Добролюбов назвал Катерину "лучиком в тёмном царстве". Ну она же сентиментальная дура, и Островский явно над ней иронизировал. Она вообще никак не хотела решать свои проблемы. Да, ты попала к злой тупоумной купчихе, которая живёт по Домострою. Но смотри, женщина, у тебя же есть Борис. Да, он уезжал, но вы все равно можете сбежать вместе, и жизнь твоя будет намного лучше, чем с Кабанихой. Но нет, "я буду век верна Тихону", маменькиному сынку, который только и хочет, что от неё свалить куда подальше. Выбор очевиден - Борис, но нет, ты дура, ты выбираешь смерть. Пошлая сентиментальщина, и никого лучика в тёмном царстве. Может разве что вся эта история - сарказм автора, тогда преклоняюсь, это прямо забавно вышло, но что-то в жанрах "Грозы" сатиру никто не указывал.  Ей богу, это как ситуация с "Чайкой" Чехова. Он написал её как комедию, а Станиславский сделал из неё трагедию. А как жаль.  
Приступая к этой книге я ничего особого и не ждала, учитывая очень низкие оценки, но было интересно чем же она всем так не угодила. И наверное именно поэтому особо и не разочаровалась) Скажу даже более прочиталась она быстро, легко и даже интересно. Но надо сказать, что у меня выдалась очень, ну просто очень тяжелая рабочая неделя и мне как раз была просто необходима какая-нибудь совсем простая книга для разгрузки мозгов. И это оказалось именно то, что нужно.   Прочитав ее, я прекрасно понимаю откуда такие оценки. В книге очень много ляпов, нестыковок и нелогичностей. Сначала я обращала на них внимание, но без фанатизма, а потом вообще забила и просто плыла по сюжету особо ни о чем не размышляя и не анализируя, благо он был довольно интересный.   Сюжет не нов, но мне интересна подобная тематика. Это встреча девушки подростка Зои и выходца из Ада, в данном случае Низин (одной из областей Ада), забирающего души грешников, у которого нет даже имени. Зои внезапно буквально с первого взгляда влюбляется в него и дает ему имя Икс. Икс появляется чтобы убить и забрать в Низины душу очень мерзкого, жестокого и совершенно асоциального типа, как раз в тот момент когда он знатно поиздевался и практически убил двух собак и уже собрался проделать нечто подобное с самой Зои и ее маленьким братом, и когда Икс практически расправился с этим чудовищем у Зои вдруг проснулось чувство сострадания и она стала просит Икса не убивать и отпустить Стэна. Иск естественно не смог отказать такой милой особе и отпустил мерзавца. С этого момента и закрутилась воронка. Икс и Зои воспылали сильными чувствами друг к другу, но Властелины Низин так просто не спускают подобные оплошности и Иксу придется за это расплачиваться. Вот и будут герои всю книгу пытаться воссоединиться, бороться с высшими силами и тому подобное.   Как я уже говорила книга читается очень легко. Слог совершенно незамысловатый, даже больше скажу местами довольно примитивный. Как я поняла автор пытался изобразить разговорную речь подростков. Лучше бы он этого не делал, но да ладно.   Вообще сразу чувствуется что это первое произведение автора, но он пытался заинтересовать читателя. Многие моменты не продуманы до конца, некоторые мысли и поступки героев совершенно нелогичны. Но если отбросить в сторону все эти факты история получилась довольно интересной, по крайней мере скучно мне не было.   Кстати книга получилась очень кинематографичной, я как будто фильм посмотрела, весь сюжет отлично визуализировался у меня в голове. И мне очень понравилась довольно холодная атмосфера произведения и описание обстановки. Действие развивается в штате Монтана, на границе с Канадой зимой. Я прямо получила заряд зимних впечатлений – холод, замерзшие водоемы, густые леса, буран и тому подобное.   В общем книга попалась мне в руки в удачное время, возможно прочитай я ее в другое время и результат был бы иной. А сейчас оценка от меня 3,5. Как я недавно услышала у одного из книжных блогеров, не помню у кого «Это было настолько плохо, что даже хорошо». Тогда я не поняла как такое возможно, но теперь чувствую тоже самое. Не буду никому рекомендовать этот роман, но сама не пожалела, что прочла.  
Ух, сколько соплей и штампов я увидела в этой книге. ИМХО, в последней части автор практически отошла от жанра научная мягкая фантастика и сделала романтическую фантастику.   Сама вице-королева является основной фигурой этой книги, автор показывает как складывается ее жизнь после смерти мужа. И все получается слишком удачно - у нее завязываются любовные отношения, принято решение завести дочь, внуки радуют...   В целом, книга ни о чем, описания любовных отношений меня не вдохновили, процесс заведения детей с помощью маточных репликатов оставил меня в ужасе (вообще не люблю данную тему). Единственное, что меня порадовало - это встреча с героями предыдущих частей - Майлзом и его семьей.   Так что сделаю вид что этой книги не было, ведь предыдущие части написаны гораздо лучше и их я буду перечитывать с удовольствием.  
Вот позади и вторая книга цикла.... Не скрою, первая мне понравилась больше, но.... В продолжении тоже есть свое очарование. Даркен Рал погиб, Ричард узнал правду - он внук Зедда и сын Даркена. Отныне его зовут Ричард Рал. И, помимо миссии Искателя Истины, у него есть еще одна цель - вновь запечатать подземный мир, ведь после открытия шкатулок Одена завеса повреждена и в мир живущих устремились иные существа. Все бы ничего, вот только Ричарду не дают покою сильнейшие головные боли. Именно так проявляется магический дар, который еще нужно научиться обуздывать. Тут на помощь приходят таинственные сестры Света, которые с помощью очередного ошейника способны научить человека, владеющего магическим даром, призывать свой Хань и совершать некие чудеса с его помощью. Чтобы спасти жизнь Ричарда, Кэлен заставляет его принять Радо-Хань и уйти вместе с сестрой Верной в Древний мир. Сама же Мать Исповедница совместно с проводниками из племени Людей Тины устремляется на поиски Зедда. Большую часть романа герои движутся в противоположных направлениях, решая по пути задачи разной степени сложности и разгадывая пророчества. Что ж, впереди третья книга, посмотрим, какова она будет)))  
Мне эта околорождественская сказка очень понравилась, к тому же я послушала её в замечательном исполнении Марины Лисовец.   Первые главы, описывающие чумовую бабушку главной героини, улыбка не сходила с моих губ, периодически переходя в хихиканье. Кто-то мог принять меня за сумасшедшую, ведь аудиокниги я обычно слушаю по пути откуда-нибудь куда- нибудь.   Конечно, не обошлось и без печальностей, ведь бабушке (если я правильно вычислила, потому что если возраст и упоминался в книге, эта информация пролетела из уха в ухо, не задев мозга) около 70 лет, и она в почти самом начале книги умирает, оставив внучке завещание и квест, который необходимо пройти, чтобы спасти Просонье. Для этого Эльсе необходимо передать соседям письма (которые перед этим еще надо найти), узнать их историю и не испугаться Теней, которые угрожают волшебной стране и её обитателям. Ведь Эльса - рыцарь Миамоса - одного из княжеств Просонья.   Для меня самой печальным эпизодом стало описание травли Эльсы одноклассниками. Зато мне очень нравилось как описано её отношение со взрослыми. И прямо перед глазами вставала девочка, которая раздраженно вздыхает от непонятливости некоторых индивидов. Основные события книги приходятся на зимние школьные каникулы, но также важное значение в описываемых событиях сыграло цунами 2004 года. А еще понравилось упоминание книги "Братья Львиное Сердце", которая и у меня была одной из самых любимых в детстве и до сих пор стоит на полке.   Эльсе очень повезло, у нее оказалась совершенно замечательная бабушка (хоть и не без некоторых проблем, так мамой она была не слишком удачной), родители у нее хоть и в разводе, но не позабыли о дочке за гнетом "взрослых" проблем, а еще она находит замечательного друга - большого любителя мороженного и печенья.  
Иккинг продолжает спасать свое племя. На этот раз от Вулкана и его извержения. Здорово, что автор придумывает много видов драконов. Кого в этой серии только не вчтретишь, а сколько еще предстоит. Оленей пасти не удалось, как всегда "помощник" Беззубик вовсю хулиганит и мешает. Но всех спас загадочный герой, который в последствии стал телохраном (телохранителем) Иккинга Кровожадного Карасика III.  Интересно, что в этой части Крессида Коуэлл вводии небольшую семейную историю. расскащывает о матери Иккинга. А то складывалось ощущение, что в племени Лохматых Хулиганов нет ни одной женщины. История получилась трогательная и немного грустная, но.от этого она не стала хуже. В книге все еще полно юмора и смешных ситуаций.  
Наверное это лучшая книга, которую я прочитал в этом году. Как всегда когда мне что-то сильно понравилось, мне особо нечего и сказать. Вообщем семья из трех человек, папаша ветеран Вьетнама, мне он представлялся эдаким Чарли Мэнсоном, шизанутый брюнет с горящим взором, его молодая красавица жена, шибко в него влюбленная, много ему прощающая, плюс нескладная девчушка дочь, милая и обаятельная Лени. Отцу пришла в голову "отличная" идея переехать жить на Аляску, мать поддержала это его начинание, и все семейство оказалось в дикой глуши. И все бы ничего, да только в длинные и темные аляскинские зимы у главы семьи напрочь сносило и так не очень крепко сидящую "крышу", и некуда бежать, и некого звать на помощь, вокруг один только лес. Мне понравилось в этом романе абсолютно все, я знаю, многие будут критиковать концовку, типа так не бывает, но мне понравилась и она. Это первое мое знакомство с творчеством Кристин Ханны, что ж, она большая молодец, книга заслуживает самой высокой оценки и признания.  
Кинофильм, снятый по первой повести, я точно видел и даже вспомнил не только сам сюжет, но и некоторых актёров, сыгравших главные роли (отчётливо помню Зою Фёдорову). И в самом деле, прикольное смешное забавное лёгкое отдыхательное подростково-взрослое кино. Снятое Роланом Быковым в 1963 году (КиноПоиск даёт информацию, что в 1964). С простой фабулой и с мягкой и потому практически незаметной моралью.  А вот вторую ленту, несмотря на звёздный состав занятых в ней актёров (Вицин, Носик, Смирнов, Державин, Ширвиндт…), почему-то не видел. Хотя, если судить по тексту киноповести, должно быть весело и задорно. Ну, значит есть повод найти в поисковике и погрузиться в недра советской подростковой киноиндустрии образца 1967 года.  Ну, а если говорить только о текстах, то отчётливое юморное ощущение возникает почти сразу и остаётся на всё время чтения. Ну и то, что объёмы двух повестей в сумме составляют всего-навсего полторы сотни страниц, тоже привлекательный побудительный мотив, чтобы отвлечься от чтения серьёзной литературы и буквально на полденёчка переключиться в мир подростковости.  
Пока полностью не читал, но некий разброс мнений и даже синкретизм в происхождении учения об антихристе - еще один аргумент в пользу нереалистичности появления самого "концептуального персонажа" - вероятно, это учение существует для "различения знамений времени". Тем не менее, весьма характерно, что только консервативные православные остались единственной крупной религиозной группой, всё еще серьезно воспринимающей Апокалипсис. Впрочем, можно сказать, что вся история христианства - это некий "отложенный апокалипсис" или даже "человеческая ошибка", учитывая фактически антинаталистский (!) настрой самого апостола Павла ("хорошо человеку не касаться женщины"&"желаю, чтобы все были как я" - это даже немного радикальнее, чем "девство выше брака"!). Таким образом, как и предполагалось, после проповеди всему миру христианство перерождается в свою противоположность ("религия самоспасения делает шаг к богоборчеству"), а конец мира должен быть напрямую скоррелирован с исчезновением полноценного православного (!) мировоззрения и веры.  
ССЫЛКА  Гэбриэлу Лампри катастрофически не везло в жизни. Не вообще, а относительно того, что его окружали люди с легкой придурью. Например, его тетушка Кэтрин была чрезмерно фанатичной религиозной особой и постоянно пыталась втянуть племянника в различную благотворительность, устраиваемую церковью. Она слала ему гневные письма и при встрече требовала чтобы он поделился своими деньгами с малоимущими. Но ее боевой настрой проявлялся только в общении с племянником - с остальными же это была скромная и серая мышка, которая старалась оставаться незаметной и говорила так тихо, что окружающие ее не понимали... Настолько тихо, что когда ее закрыли в дамской комнате на вокзале, она шесть часов кряду просидела там взаперти - ее шепота о помощи не услышал никто! Или вот взять, к примеру, жену дядюшки Гэбриэла - тетушку Вайолет. Она и в молодости была слегка не в себе, а к старости вообще помешалась - ударилась в оккультизм и якшалась со всякими медиумами, шарлатанами и прочими сомнительными типами!   Но главной вишенкой на торте из странных людей в окружении лорда Вузервуда была семейка его брата Чарльза Лампри. Это просто паноптикум какой-то! Мать, отец и тьма детей различных возрастов - и все вечно без гроша в кармане! Читаешь и понимаешь, что они как будто абсолютно не приспособлены к жизни! У них свой мир, на который они смотрят через розовые очки. И в этом мире все так легко и просто! Никаких проблем и забот, никаких обязательств! Они похожи на птичек-однодневок - живут сегодняшним днем и такого страшного слова как "завтра" для них просто не существует! Слова вроде "долг", "чек", "деньги", "оплата" в их лексиконе отсутствуют - Лампри вечно живут в кредит, но при этом ни в чем себе не отказывают! У них нет наличных денег чтобы заплатить за такси, но они легко заказывают дорогие кресла и торшеры из именитых магазинов... Нет средств на новые вещи для подрастающих детей, но они держат штат прислуги (в том числе няню, работы для которой больше нет, так как дети выросли из этого возраста)!  И самое забавное то, что жизнь всегда подбрасывает Чарльзу Лампри и его семье способ выбраться из этой вечной долговой ямы. Каждый раз они божатся, что вот теперь уж точно начнут жить по-средствам, экономить и даже (!!!) устроятся на работу, но проходит время и все возвращается на круги своя - Лампри снова в долгах как в шелках, их снова штурмуют кредиторы, они снова прячутся и входят в дом через черный вход. И снова оббивают пороги своего богатого родственника Гэбриэла Лампри в надежде, что он выручит их из новой передряги...   После очередного финансового натиска со стороны Чарльза и полученного им очередного отказа, его брата находят убитым в лифте и все Лампри оказываются под подозрением... Перед нами - классический английский герметичный детектив. В пределах одной квартиры оказалось множество людей, которые имели мотив и возможность совершить убийство. И все они лгут. Даже те, кто невиновен - им почему-то кажется, что правда как она есть звучит глупо и требует корректировки. И во всем этом ворохе лжи необходимо разобраться, отделить зерна от плевел, состыковать рассказы всех очевидцев между собой, поминутно отследить все их передвижения и алиби...   Именно этим предстоит заняться инспектору Родерику Аллейну. Я уже была ранее знакома с этим персонажем по книге Нейо Марш "Распутывая мишуру", однако тогда не смогла составить определенного мнения о нем. Прочитав же этот детектив, скажу, что Родерик Аллейн мне симпатичен. Он интеллигентен, остроумен, в меру хитер и изворотлив. Он имеет способность не поддаваться на уловки и не подпадать под обаяние подозреваемых. Мне очень понравилось, как он проигнорировал Фриду - эта мелкая актрисулька долго репетировать речь, принимала эффектные позы и планировала пленить следователя, а он даже не вызвал ее на допрос, потому что понимал, что она позерша и задавака и ее показания и ломаного гроша не стоят! Прекрасный щелчок по носу!  Еще один персонаж, который мне не пришелся ко вкусу и вызвал какое-то раздражение, это репортёр Найджел Батгейт. Его роль в этой книге мне вообще непонятна - зачем было вплетать его в сюжет? Какова его роль во всем этом? Чем он примечателен в этой истории, что половину книги Лампри решают, а не позвать ли нам Найджела, а Найджел и такой и сякой и как мы без него!?   Должна сказать, что я сочувствовала дядюшке Гэбриэлу. Может как человек он и не очень приятный, но тем не менее мне понятна его жизненная философия, отношение к деньгам и порицание того образа жизни, который ведет его брат с семьей. В то же время по жизни я терпеть не могу таких людей как клан Лампри - беспечных, безответственных разгильдяев, жуков-паразитов на теле общества. Честно, мне хотелось чтобы убийцей оказался кто-то из этой семейки. Лично я подозревала или Генри, или Робин. Ну или тетушку Кэтрин на худой конец!   Что касается развязки детектива. Она необычна, небанальна, но тем не менее эффекта "вау, вот этого я точно не ожидала!" не произошло. Изначально было понятно, что поводом для убийства стал денежный мотив, вопрос оставался только в том, с чьей-то стороны была такая сильная жажда наживы и как преступник ухитрился остаться незамеченным в полном людей доме.  Читать книгу было очень легко. Приятный классический слог, интересные диалоги, колоритные персонажи. Проглотила ее буквально за вечер. Кстати, потом посмотрела, что в определенный период книга выходила под название "Объевшись Миногами". Так и не смогла понять почему, ведь в книге о них нет ни слова!? А в общем довольно неплохо, все как я люблю! :)  
Тот самый случай, когда родитель переносит свои желания и мечты на ребёнка, не спрашивая чего хочет он сам. И не смотря на то, что в книге всё подано легко и с юмором, тема, на самом деле, печальная, так как таких родителей очень много, которые вот такими благими (как им кажется) намерениями портят детям жизнь. Но обо всём по порядку.  Когда Лорелия Маринова, мама семиклассника Энчо, увидела по телевизору рекламу о кинопробах, то потеряла покой. Женщина решила, что её сын во что бы то ни стало должен выиграть главную роль и делала для этого всё возможное и невозможное: ушла с работы, заставила мужа обналичить сберкнижку, заклеивала Энчо на ночь уши пластырем, чтобы не оттопыривались, поговаривала про пластическую операцию, посадила на жёсткую диету... и много чего ещё вытворяла эта сбрендившая на всю голову маман, почувствовав запах славы. Одно забыла - с ребёнком своим поговорить, спросить, а нужно ли ему вообще это всё или в детском сердце живут другие мечты, стать техником, например.  Я бы советовала эту книгу не только родителям, которые могут забыться, увлечься своими чувствами, а желания ребёнка отодвинуть на задний план; но и детям, чтобы не молчали, не боялись говорить о том, что думается и чего хочется. Потому что где ещё человек может быть самим собой, если не дома, рядом с людьми, которые его любят?  А ещё мне очень понравилась позиция мамы Росицы:     \- Как вам объяснить... Если Росицу возьмут сниматься, мы, конечно, будем рады. Для нее это дополнительный опыт, для семьи - кое-какие деньги. И если Росица когда-нибудь в самом деле станет актрисой или певицей, мы тоже будем довольны. А не станет - не надо. То, чему она научится здесь, духовно обогатит ее, разовьет, поможет стать гармонической личностью, как сейчас говорят. Пока что Роси еще маленькая, для нее сейчас главное - хорошо учиться в школе.  Хороший пример «правильной» семьи, где люди общаются между собой, прислушиваются к друг другу и уважают интересы.  
Я очень многое прощаю современным книгам, на многое закрываю глаза. Но тут я уже не в состоянии прощать ни трусости автора, ни бессюжетности повествования.  А вот давайте начнем с самого распространенного. Все знают, что Яхина писала ЭТО с рассказа своей бабки/прабабки, я уж ее родственных деталей не помню. Ну и вышло, как сия родственница рассказывала - никак. Это когда ты с ней за столом сидишь и чаи гоняешь, можно такое слушать, потому что у тебя и так с ней взаимоотношения и тебе все, что она несет, интересно, потому что ты с ней жизнь свою прожила. А для читателя - это никак! Ну вот никак и все тут.  Есть еще факт, Яхина книжку собрала из сценария, потому что как-то не брали его в разработку. Да и понятно почему не брали, там ведь ни про что! Вот она и сложила сей роман, который называют историческим. И я бы не против чтобы он так назывался, но есть авторы такие, из-за кого мне приходится другие книги хвалить, хоть они написаны не лучше, вот Обитель например Прилепина. Я могу на нее шипеть сколько угодно, но она действительно историческая. Человек архивы поднимал чтобы ее написать, и ты попадаешь в то время что он написал. Яхина как-то по верхам прошлась, не до архивов человеку было, ну только может от души одежду бабскую расписала... молодец. Только я полагаю это не ее заслуга, а бабки ее или прабабки, которая ее хоть как-то помнила. И опять же историческая книга должна свой исторический пласт нести, не задевать по верхам, а погружать человека в происходящее, а для этого надо как-то к какому- то лагерю примкнуть, раз уж берешь время смутно. Либо ты все же красных, либо ты все же за белых, а не трусливо пытаться дать и тем и тем, таких особо не люблю из-за вот этих, которые ели яблоко и смотрели в окно, много существует того, за что стыдно ответственному человеку. И опять же, если у Прилепина хотя бы книга с пиратами получилась, ну хоть что-то! То Яхина играла в "построй ферму", вырасти урожай. Ну, вот знаете, эти бесполезные игры для траты времени, которые ни к чему не ведут, ты просто сажаешь и убираешь. Вот и книга у нее такая же, вся. Вот сижу и думаю, а не много ли я книге поставила, не убрать ли еще с полбалла-то? Ну да ладно, прабабка-то старалась.  Ну и немного по списку того, что же в книге подбешивало.  В начале хотела написать про женщин, но потом махнула рукой, да нормальные они, тем более со слов родственницы. Ну может раздражали местами, так куда от этого деться, они и живые в тех же местах раздражают, не то что написанные. Так что к женскому полу претензии есть, но потому что они в жизни сами такие. Хотела еще про женщин пышнотелых и крохотулек написать, ну есть у Яхиной этот акцент, но это как бы рассуждение не сильно интересное получится. Поэтому вот сразу на главного героя перейдем.   Какой же он нелепый. Я не знаю, возможно хотелось написать кого-то похожего на Железного Феликса, но написалось что написалось, нечто с вывернутыми лапками. И убежали, и утонули у него люди и застрелиться не смог, и с Зулейхой не вышло и вообще отовсюду поперли. Отличный главный герой - никакущенький!  И вот про что я говорила в самом начале, когда автор постаралась все замазать и мы получили не страшное или радостное, но страшное время, а какое-то серое. Время кровавое было, власть менялась, страна менялось. Тут никак нельзя писать серо. Тут трясет так, что на земле ножками бы удержаться, а у нас немного того, как людей убивали, немного того, как раскулачивали, немного того, как кого-то сажали или не сажали и тут же немного того как люди к свободе давней рвались, в свободу влюблены были и их несло на этих крыльях ввысь, но это я даже красиво про любовь написала, у Яхиной это все из-под подушки написано, чтобы не расслышать, но потом сказать, так я же вот, говорила про любовь к новой власти-то. У нее не страшно все происходящее, словно так и должно быть. Ну вот из ближайшего представить можно 90-е и про них говорить, ну немножко стреляли, ну, немножко бизнес отбирали, ну немножко кто-то стал лучше жить, а кто-то голодать, так получилось... А ведь 90-е это не начало прошлого века, это просто смута была, не гражданская. И то смотрится странно, а Яхина ничего так, ну вооот так было, воет она овцой с каждой страницы ни про что и ее ее же книжкой прибить хочется, это надо же быть такой трусихой и за литературу взяться. Ой, лучше бы она романчики клепала проку глядишь больше было, чем от вывернутости и не довернутости того, что вообще она сотворила.  Есть еще кое-что, что сильно от автора зависит, стиль его, например. Какая-то такая фишка, которая колорита придает книге. Яхина пошла конем, давай рассказывать судьбы второстепенных людей в книге, ну... я беру то, что мне кажется хорошим, а не то, что на самом деле в голове автора-то было, предполагаю, что это как раз должно было нам сильно раскрыть жизнь в стране. Как было ни просто, ни легко. Но не получился у Яхиной каменный цветок. Вначале мелькали судьбы, мелькали, потом их совсем не стало, в конце неожиданно появилась такая запись о докторе, который не таким уж и второстепенным героем был, а вот про Кузнеца, про которого сам бог велел такую вставку сделать - ни слова. Вот и получается, что автор сама себе придумала, сама себе забыла, как собиралась книгу писать, да и сценарий похоже тоже. А ведь это то, за что ты, автор, ответственность сам перед собой несешь. Ладно уже ответственность перед читателем, что в книге смысл должен быть, ты хоть перед собой бы свой стиль и задумки выполняла бы, не забывая. Вот Михаэль Энде в своей книге не забыл ни одной истории, которая прошла мимо героя его книги, но не могла быть написана, так и писал к каждой "А эту историю, я расскажу позже". Ему было интересно и ответственно писать, может поэтому книга читается и читается)  Почему я гунжу, что Яхина по верхам прошлась, а не в архивы влезла, да всего из-за одного факта, который по глазам бьет и говорит об авторе очень много. Ну нельзя лазить основательно и упускать мелкие детали, так не бывает, когда погружаешься в тему, мелкие детали заполняют пробелы, потому что ты уже видишь то, о чем у тебя все сведения какие есть собраны. Вон, Данилкин, чтобы о Ленине написать все его труды прочитал, по всем местам где он был проехал и все что он там читал, прочитал. И он себе не позволил с барского плеча кинуть, мол плакал Володя Ульянов в заточении, у Данилкина от этой фразы ручки бы вывернулись. Нельзя писать часть правды, а потом фигась и откровенное вранье. Слишком заметно, надумано, ни к чему не пригодно и ты уже из-за одного факта автору не веришь. Ну, ведь соврет не дорого возьмет, значит ничего исторического в книге ее и нет. Выводы делаются легко, просто, ты можешь писать десятилетиями, но если вот так в глаза, пусть один раз за книгу читателю плюнул, а все, читатель тебя уже не воспринимает, как что-то ценное, так литературка, в поезде прочитать и на лавку бросить, с собой в жизнь не брать.   Или вот, например, про быстро наступившую темноту в тайге. Я на этом моменте просто взвыла. Я жила в Красноярске, я жила во многих широтах нашей страны и не только нашей и скажу вам, нигде не бывает таких долгих закатов, когда в конечном итоге в определенное время он медленно не переходит в рассвет. И будь ты где хочешь, бах и темно не бывает! Это вот, около моря, в южных странах так, словно лампу вывинтили, в Красноярском крае нет такого! Да как я могу верить автору, которая простого не знает! Для меня даже врет, потому что она на этом акцент делает. Узнать про закаты можно было и не в архиве, а хотя бы у любого жителя Красноярского края спросить, что мешало? Знание в голове, что она сама лучше всех знает и не нуждается тут?  Есть еще несколько фактов, забытых или упущенных писателем. Она несколько раз писала про школу, которую устроили в трудовом поселке, но потом оказалось, что ребенок Зулейхи растет так, что ему не понятно что такое корова или собака.   Опять же героиня у нее не делает никаких выводов, она даже для самой себя не видит сходства с той, что ее гнобила в доме мужа. Мне интересно, а сама Яхина хоть это сходство увидела в отношении к сыну? Или тоже мимо прошло, как мимо героини?   И я правда не понимаю, как люди не прибили втихую Горелова. И почему они не понимали зачем им продукты и дрова, что работать не хотели и роптали. Не было разговоров с выводами, с решениями, с реакциями. Все хорошие герои обезличены, единственный с личиной только Горелов.   Я не поняла в итоге где жил и профессор и главный герой. В Казани? В Ленинграде? Они как-то не четко вспоминают, рвутся куда-то противоположно тому, что до этого говорилось. И, кстати, про Илону, героиню, которая мимо проходила в обозначенном стиле автора не написано, только в конце, мол бабы вышли замуж. Ну можно ведь было придумать уже историю и про Илону, раз истории придумывались все равно и ни одна правде не соответствует.  И неожиданно еще кое-что, потому что еще есть и читатели такие, что приходится оправдывать то, что тебе не нравится и это ужасно! Прекратите это делать! Яхина, конечно, не интересовалась историей, написала реально по бабкиным воспоминаниям не думая как это выглядит, но она действительно нормально описала взаимоотношения людей в замкнутом пространстве объединенных одной целью. Должен не чувствовать охранник или не должен - это вы вон, бабке на лавке расскажите, надеюсь хоть она вас не засмеет, потому что "должен", к эмоциям не приложишь) Если бы люди были не должны чувствовать и именно так и делали, то не вывозили бы из фашистских лагерей детей, не подкармливали бы кого-то, не прятали, не влюблялись. А расстреливали бы любого, действительно прыжок на месте засчитывая за попытку улететь. Только вот почему-то это не считается правильным и должным, а считается сумасшествием. У солдат бы не было отходников от сцен войны и они с кошмарами не спали бы в криках просыпаясь. Потому что могли бы отключать все. Но мы люди. И вот часть людей у Яхиной была, ну хоть что-то. А так, ну не книга же, а повторюсь - игра - построй ферму.  зы. А ведь хотела маленьким отчетиком отделаться....  
Сама в шоке, что в итоге в семёрку поставила. По меркам всего, к чему лепят "юмористический" в литературе, у меня чувства юмора нет. Эта книга не исключение. Я ниразу не улыбнулась. Хотя автор, абсурд возводил и возводил, чернил и чернил. Но я как-то слишком серьезно относилась.  Что касается второй составляющей. То детектив тут сшит белыми нитками. Та история, которая в итоге всплывает, сплошная гиперболизация. Это же надо такое приклеить. С другой стороны, я уже ничему не удивлялась.   Такое ощущение, что не только братьям наш герой рассказывает, выдумывая историю поневероятней, но и нам заодно. Уж причина связи Малоссена и убийств - просто WTF.  Кстати, о Бенджамине. Работает он козлом отпущения в огромном магазине. Изображая представителя тех.отдела, который просто разыгрывает спектакль, чтобы магазин не платил пострадавшей стороне. Удивительно, что велись на это люди. Я, наверное, слишком жестокая и эгоистичная, но мне было бы плевать, что человек, который отвечает якобы за качество, будет уволен, плачет или ещё что, если после из товара я попала бы в больницу. Хотя того амбала мне как-то не жаль, а чего он хотел с такой тушей? Вот его подруге явно досталось от поломанной кровати и этого громилы сверху, бедняга. Но сама так решила же.  Есть ещё у главного героя мать, у которой синдром убегать из дома, и все бы хорошо, не плодить она как кролик. Причем я со счета сбилась немного, когда Бенджамин перечисляет всех братьев и сестер. Но, вроде, 6 и он...но это пока. Сестра беременна двойней, а мать не намерена останавливаться, с очередным мужиком укатила отдыхать. И тянет наш козлик всю эту семью. И брат он, кстати, отменный, воспитатель, конечно аховый, но что требовать с молодого парнишки? И постепенно ты погружается в этот шум и нам его семьи, окружения. Тут ещё череда взрывов перед носом гг на месте его работы.  Только я не поняла, что за хрень с первой постельной сценой с тетей Джулией, я сначала это все за сон приняла, какой сюр. Озабоченный причем.  Я не в восторге от книги, но она небольшая, лёгкая, дурдом гг цепляет, так что можно и продолжить бы свое знакомство.  
Прежде всего нужно сказать, что первые вещи Михаила Веллера – "Гонец из Пизы", "Жестокий", конечно же "Легенды Невского проспекта" и пр. – мне очень понравились. Во всяком случае, я прочитал их с большим удовольствием (чего не могу сказать о его последних вещах). И увидев книгу "Друзья и звёзды" мне показалось, что это может быть интересно – острый язык, прекрасный слог Веллера плюс разговоры с интересными людьми.   Справедливости ради замечу, что далеко не все люди, изображённые на обложке, мне так уж интересны, но даже ради нескольких из них я был готов купить и прочитать книжку.   Прочитал. Могу сказать определённо две вещи.   Первая. В этой книге очень много Веллера. Ну, очень много. Мне-то по наивности казалось, что это будет сборник интервью, ну или бесед похожих на то, что делает Владимир Познер. Или делал тот же Владимир Молчанов. Но не тут-то было. Это не про Веллера. Он, вероятно, изначально, полагал себя равноправным участником беседы (ничего не хочу сказать - имел полное на это право), и почти во всех интервью его - Веллера - едва ли не больше, чем его собеседника. А меня, честно говоря, совершенно не интересует его философия, его взгляды на историю, политику и жизнь вообще. И в случаях бесед с действительно интересными мне людьми приходилось тщательно фильтровать Веллера, сосредотачиваясь на ответах его гостей.   И второе. Которое, кстати, может быть связано с первым. Такое ощущение, что Веллеру всякий раз очень хотелось понравиться собеседнику. Вплоть до какого-то заискивания перед ними, до прямой, грубой и откровенной лести. И при этом всегда очень хочется подчеркнуть собственную равнозначность собеседнику, сопричастность всякой обсуждаемой теме. Что, мол, и он, Веллер, тоже там был, знал, говорил, умел и т.п. И это всегда вызывало у меня неприятное удивление.   В общем, книжка мне скорее не понравилась. Хотя реплики интересных мне и уважаемых мною людей я почитал с удовольствием.  
Эта книга несомненно войдет в список моих самых любимых, которые оставили отпечаток в моей душе.   Конфликт поколений, нигилистические взгляды на мир, любовь и ненависть, взаимоотношения между отцами и детьми...   Отзывы критиков насчет этого романа были самые разнообразные. Кто-то разочаровался в нем и откровенно назвал его скучным, а кто-то, так же как и я, восхитился им и пытался передать эмоции в своей статье.   Я не литературный критик и не специалист, но тем ни менее попытаюсь описать свои впечатления, но для начала, повествую вам о сюжете:   История о докторе, демократе-разночинце Евгении Базарове, который по ходу романа вступает в конфликт с другими героями. А конфликты происходят из-за жизненной позиции Базарова. Он смело называет себя нигилистом, то есть человеком, не верующим ни во что, а остальных, тех, кто не согласен с его революционно-демократическими убеждениями, называет "старичками".   Роман не имеет определенной завязки. Базаров просто оказывается в обществе людей с другим мировоззрением, из-за чего ему приходится не легко, однако его, пожалуй, можно назвать "пофигистом" (выражаясь современным языком). Он не верит в настоящую дружбу, любовь, хотя в романе у него и появляется друг и даже пробегает искра влюбленности.    Но заканчивается история весьма печально.   Кстати сказать, я заметила, что у русских классиков почти всегда трагичные концовки. Обязательно кто-нибудь да должен умереть, без этого, увы, никак.   Но здесь смерть героя описана настолько чувственно, настолько глубоко, что я не смогла сдержать слез. Тургенев ярко показал взаимоотношения между родителями Базарова и Евгением. То, как он отмахивается от них, а они пытаются сделать как лучше, ( знакомо нам в повседневной жизни, не так ли?) то, как они всем сердцем и душой переживают за него. И какое горе было, когда их любимого сына не стало...   Базаров так был уверен, что он проживет еще долго и с небрежностью относился к жизни. И когда он, по нелепой случайности порезал палец, вскрывая тело мертвого крестьянина, заразился тифом, он даже не спешил принимать какие-либо меры, чтобы убрать инфекцию. Он лишь подошел и попросил у отца адский камень, однако сразу заверил, что он ему уже не поможет, так как прошло много времени...Так и покинул наш мир и ушел к "праотцам" Евгений Базаров...   Признаться честно, по своему характеру Евгений мне не нравился. Я, как и прошлое поколение, не понимаю его нигилистических взглядов, не разделяю его мировоззрение и наверняка, если бы я встретила такого человека в жизни, у меня с ним тоже непременно бы произошел конфликт. Однако, когда он умирал, когда прощался со своей возлюбленной, (любил ли он ее по-настоящему, исходя из его взглядов на жизнь?) я невольно прониклась к нему симпатией и жалостью.   В общем, роман оказал на меня сильное впечатление и я советую его всем.    
С книгами данного Автора я познакомился пару лет назад, когда прочитал дилогию ССЫЛКА . Для меня это было словно глоток свежего воздуха на фоне кучи откровенной макулатуры и графомании о попаданцах в ВОВ. Посудите сами...  Квадратно-гнездовой попаданец обычно очень уме. Обычно он круто знает практически все исторические события, произошедшие во время войны. Уровень боевой подготовки близится к уровню самого крутого спецназовца. И, само-собой, быстро меняет ход истории, втираясь в доверие к Сталину, Берии и прочим высшим эшелонам власти. Так вот, забудьте все это. У Полищука не так!  Попаданец попадает и, собственно, на этом вся фантастика заканчивается. А начинается крутая и весьма недурно описываемая Автором боевая работа. Так и тут. Как следует из аннотации, фарцовщик и мелкий спекулянт Вова "три процента", умеющий хорошо перепродавать, париться в бане с проститутками и "кидать лохов" на бабки попадает в 41й. Аннотация просто-напросто отпугивает читателя, так как у последнего складывается впечатление, дескать, Деляга и на войне бросится обманывать-кидать да кроить себе долю малую, воруя ленд- лизовскую тушенку у голодных бойцов РККА. И прочитавший эту краткую выжимку читатель сразу закрывает книгу и не читает. Так вот, уважаемый читатель, вы будете разочарованы. И разочарованы в самом хорошем, как это не парадоксально звучит, смысле.  Фантастика заканчивается ровно на том месте, где попаданец попадает. Все, никаких тебе суперспособностей или попыток изобрести очередной автомат калашникова. Никакого применения "послезнания". Оказался в 41м и делай что хочешь. А делать персонажу Вове предлагалось одно - выживать как получится, без знаний и умений. И он старается как может.  Очень много боевых действий, интересных и качественно описанных. Есть ТТХ оружия, но не как у Круза, режущих глаз и многим не нравящихся из-за этого. Все в тему. Основная моя претензия к книгам про провал в ВОВ - этакая несерьезность. Нет того драматизма, как нет и убедительных тягот и лишений. У многих авторов герои слишком круты и неимоверно удачливы. И это смотрится как приключенческий лубок на фоне декораций времен чудовищной войны. Этакие супермены крошат немцев, получают ордена-медали, меняют историю. Тут есть настоящий накал драматизма и война показана так, словно бы читаешь мемуары очевидца тех лет.  Да, к середине книга немного "провисает", но приключения Главного Героя все равно не отпускают читателя и не оставляют его равнодушным. И пусть язык Автора местами простоват и не имеет присущего маститым авторам лоска, но это с лихвой компенсируется пониманием того, о чем же Автор пишет данное произведение. Финал меня порадовал. Все так, как мне нравится. Мое большое спасибо творцу за данную книгу.  Вывод: Крайне нетипичное попаданческое чтиво. К тому же, мне не совсем понятны столь низкие отзывы прочих читателей, хотя тут, думаю, дело может быть в специфике попаданцев Полищука и отсутствии привычных "суперменов, открывающих дверь кабинета Сталина ногой и без стука". Может и так, но всем любителям книг про ВОВ и военных приключений книгу всячески рекомендую.  
Вот пример когда книга с хорошей сюжетной задумкой, основанной на реальных событиях не зашла из стиля написания автора. Книги при взросление я люблю и в целом сюжет здесь не подкачал. Но привычка автора выпускать дозы сознания Билли портили все удовольствие от книги.   Были у меня мысли прочитать Рэгтайм, но теперь в раздумьях стоит ли?  
 Сестра, сестра, тепло костра,     Огонёк свечи в ледяной ночи.     Сестра, сестра, в чужих краях     Пусть хранит тебя любовь моя.  Две беляночки и третья рыженькая.   Три девочки, три очаровательные куколки.   Сначала они часами орали, сменяя друг друга и сводя с ума их совсем юную (девятнадцать лет!) маму.   Потом они стали ходить и драться. Теперь измотанную до крайности мамочку заботило только одно – как бы они не утопили, не задушили и не исколошматили друг друга до смерти.   Потом они заговорили друг с другом на тайном, не понятном никому другому языке ( идиоглоссия ).   Позже, в начальной школе, на вопрос о Святой Троице они искренне отвечали: «Да это же мы!» .  Сегодня им за тридцать.   В их о дин для троих день рождения они пьют шампанское, едят торт и читают письма, те, которые написали себе самим двадцать лет назад.   Поневоле сравнивают - о чем мечтали, что сбылось и что не сбылось.   Вспоминают свою ещё такую недлинную (тридцать четыре года!), но не такую уж маленькую жизнь, общую, одну на троих, и разную у каждой из сестер.  Книга очень тёплая, но совсем не слащавая.   Кроме «козырного» сюжета (тройняшки!) в ней много об их матери, отце, бабушках и дедушках, мужьях и коллегах.   Там у них, в Австралии, только времена года строго противоположны нашим (горные лыжи в июле и жаркий до изнеможения Новый год).   А в остальном всё то же: работа, дети, дом, праздники и будни, свадьбы и похороны, любовь и измена, преданность и предательство.  Не смотрите на розовую обложку!   Нормальная умная книга!  
 Может ли разумный человек, учитывая опыт прошедших веков, питать хоть малейшую надежду на светлое будущее человечества?  Умеет Воннегут написать книгу обо всем сразу и ни о чем конкретно. Просто взять идею маленькой книги про день, когда были сброшена первая ядерная бомба, смешать это с необычной историей семьи её создателя, погрузить в мир обыкновенной жизни научных исследований и всё это окутать философией "бессмысленности" и всеобщей любви. Ах да, подсыпать умеренное количество фарса и научного вымысла. При этом автору удается все это уместить в весьма небольшом книжном объеме, не оставляя чувства недосказанности.  Тем не менее, такое произведение, как принято говорить, на любителя. Раздробленность повествования и вынесение почти каждой мысли, потенциально стремящейся стать афоризмом, в отдельную главу не каждому могут прийти по нраву. Местами проглядывается остроумие, местами явное упрощение восприятия, но совокупить все прочитанное в некоторый общий экзистенциальный итог - достаточно сложно.  Проходится по полноте раскрытия персонажей вряд ли стоит. В книгах Воннегута обычно крайне редко встречаются не колоритные личности, а если и встречаются, то просто не получают достаточного внимания. В который раз уже складывается ощущение, что люди и прочие гуманоидные существа у Воннегута лишь средства выражения мысли, а не основной носитель идеи произведения, "Колыбель для кошки", по моему мнению, лишнее этому подтверждение.  
!ССЫЛКА   Поэтичный напевный язык, надрывное, пронзительное начало, неплохое продолжение. И ведьма такая, знающая жизнь, защищающая жизнь, хранящая жизнь и из нее же черпающая свои силы. Интересная концепция многообразия миров, их связи и взаимозависимости. Автор очень красиво пишет, с какой-то внутренней пластичностью и органичностью.   И такое бесславное окончание, увы. После половины книга все хуже и хуже, юмор скатился в хамство, ирония в наглость и тупость.   Разочарована, увы (. Если взять только ведьму, ее появление, взросление, учебу, осознание себя, своего места, своего призвания, принятие своей сущности, ее тоску, одиночество, печаль и радость – то получается обалденная книга!! Но нагромождение всего и всех, без особого смысла, без логики и каких- то причинно следственных связей, события ради события, нелепые попытки сделать книгу веселой за счет жестоких и злых "забав", постоянное переливание из пустого в порожнее, задавили то немногое, что привлекало в этой книге.   Единственное ощущение в конце: фу-у-ух, слава Богу дочитала! Под конец очень нудно, скучно и однообразно. Хотя были и интересные, и красивые, и трогательные моменты, но увы они поблекли под идиотизмом, убогостью, нелогичностью и нагромождением персонажей и событий. А жаль!  
С большим интересом и удовольствием прочел лекцию Быкова о Салтыкове-Щедрине. Чувствую потребность в не таком уж далеком будущем почитать его "Пошехонскую старину" и другие произведения. Но кое с чем я категорически не согласен. Быков не политик и его суждения часто страдают наивностью и одновременно категоричностью. В этой лекции он безапеляционно заявил, что на Руси-матушке невозможно в принципе зарождение никаких тоталитарных идеологий, потому что де русский человек по своей изначальной природе никогда ни во что док конца не верит, ни в Бога, ни в черта, ни в атеизм. Поэтому фашизм и нацизм России не угрожает. А как же большевизм, ведь в него поверили в свое время очень многие, причем были и очень хорошие люди, но большевизм, мягко говоря, их испортил. А на смерть ради идеи большевизма ведь шли очень многие. А народовольцы, а декабристы, а эсеры? Да и русских нацистов в России немеряно. Так что Дмитрий Быков снова ошибся, как ошибся и в том, что ни Маяковского, ни Есенина никто не убивал. Не дано блестящему литературоведу ( как писатель мне Быков не нравится, как поэт-сатирик да) разбираться в политике.  
Ожидалось, что это будет увлекательно, а оказалось уныло. Интересная идея с призраками из прошлого реализована очень однообразно. Одни и те же эпизоды и диалоги повторяются по несколько раз, сюжет практически не движется. Линия из прошлого размазана таким тонким слоем, что практически от нее осталось только имя Кэтрин.   Ближе к концу писательница внезапно решила, что все как-то слишком ровно и незатейливо, поэтому попыталась добавить пару "эффектных эпизодов"    угробив заодно пару второстепенных персонажей - совершенно бессмысленно    . Логика во всей истории отсутствует почти полностью, а призраки обладают весьма выдающимися способностями, что не добавило мне удовольствия.   Из положительных моментов, пожалуй, можно отметить сложности убеждения окружающих в реальности происходящего и собственной адекватности. Каждый раз убеждаюсь, что это неимоверно сложно, а грань между нормальным состоянием и психическим расстройством очень зыбкая (в данном конкретном случае принимаем допущение, что все происходящее реально).   Послей всей тягомотины истории концовка оказалась очень быстрой и скомканной. Многое так и не было объяснено. Отдельно меня разочаровала линия Лин, которая окончилась ничем. Попытка интересного конфликта была просто слита.   Не могу сказать, что книга плохая, она скорее никакая. Местами, правда, есть атмосферные эпизоды (слушать ночью было несколько стремно), но в конце-концов из-за многочисленных повторов они приедаются.  
Предполагаю, что если с последней историей у читателя получится сойтись, то от романа он сможет получить больше удовольствия, потому что весь смысловой стержень держится на ней. Увы, это не совсем мой случай, поэтому истории воспринялись больше громыковскими байками (только там автор честно предупреждала о сборнике рассказов), по крайней мере первые две из четырёх, а последняя, до неплохого финала, выглядела в моих глазах сочетанием фанатских комментариев о проклятом дитяти Роулинг (что тут с Улиссом случилось в плане слабостей) и сюжетного хода "Лабиринта мечтающих книг" Моэрса.  Было приятно вновь понаблюдать за знакомыми персонажами, вновь прочувствовать авторский слог (но юмор в какой-то момент навязчивостью и однообразностью начинает утомлять, перебор с различными каламбурами)   По следам снежного зверя Марио соглашается помочь в поисках пропавшего йети, не подозревая, что последнего ищут не только друзья. Йети в местном мире немного странные :)  Приключение второе Карнавал желаний Несколько зверей приехало загадать духу желание, а потом выяснилась страшная вещь, и вот Улиссу предложили роль арбитра. Здесь порадовали подросток, постоянно ходящий со временем, и Константин.  и что-то мне подсказывает  что всё-таки было выполнено два желания     Преступление во льдах наверное, порадует тех, кому нравится сыскная пара Проспер и Антуанетта, а также кто любит мистические события (и волков. Много- много волков). Опять же Константин хорош)  Прощание с Улиссом в духе антиутопий, где Улисс - один из диктаторских символов.Персонаж здесь показан в неприглядном свете. Последние несколько страниц понравились.  Если начать анализировать, то истории смешные, есть мораль, можно отсылки разные поискать. Последняя история немного впечатление портит, но кому Улисс казался слишком приторным персонажем здесь на несколько мгновений смогут увидеть его другим. Жаль, что общая картина складывается только к финалу, первые два романа, по-моему, на протяжении всего повествования оставались цельными, здесь же фрагментарность впечатления уменьшает.  
 "— Каким пароходом вы прибыли в Перу?     — Видите ли, — принялся объяснять Бенгт, нагнувшись к перепуганному маленькому человечку, — я прибыл не на пароходе, я приехал в Перу на челноке.     Онемев от удивления, чиновник посмотрел на Бенгта и напечатал «челнок» в соответствующей графе бланка.     — А с каким пароходом вы покидаете Перу?     — Опять же, видите ли, — вежливо произнес Бенгт, — я покидаю Перу не на пароходе, а на плоту."         Это Тихий океан. Тихий океан... у него тихое только название, а эти сумасшедшие на плоту пошли! Нет, я вынуждена отдать должное, книга считай документальная, но читать очень интересно. Стихия предстаёт перед нами могучей и мудрой богиней, я считаю, именно так ей и должно. Люди в книге сильны духом, смелы. А ко всему этому в добавок автор ещё и явно имеет чувство юмора. Спрашивается, как тут книгу не полюбить.  Тур Хейердал - учёный, главный герой и автор книги. Но что ещё более важно - человек, стоящий за свои слова. Его жажда до истины, азарт в исследовании поражает. Представьте только - организовать водный поход на плоту по Тихому океану, чтобы доказать - древние жители Перу могли переправиться за океан не имея технологий. И не просто организовать поход, а пройти его весь.  Как быстро сдаётесь вы, если ваши предположения/планы оказываются не такие простые, как вам думалось? А этому человеку и его команде пришлось сталкиваться не только со стихией, нееет, с ней было даже красиво... команда сталкивалась ещё и с самым страшным - человеческой глупостью. Причем не только внутри команды:   "Современный путешественник сталкивается с совсем другими трудностями, чем инки. Конечно, у нас есть автомобили, самолеты, бюро путешествий, но зато теперь появились государственные границы и вышибалы в мундирах, которые подвергают сомнению вашу личность, издеваются над вашим багажом и топят вас в анкетах - если только вам вообще посчастливится быть впущенным в страну."         Честно, я бы вряд ли смогла даже нормально организовать начало такого мероприятия. А столкнись я с первой же трудностью - опустила бы руки. Но не после этой книги. Она очень вдохновляет и учит работать на свою цель. Думаю, делает она это лучше многих книжек по самоорганизации и тому подобному. Так что читайте. Вам тоже будет полезно 100%.  P.s. Смотрела так же фильм 2012 года. Он интересен, действительно не плох. Но без сомнений идеально узнавать об этой истории из уст того кто её пережил. Так что сначала книга, потом фильм. Причем можете даже ещё и старый посмотреть, его снимал тот же автор книги.  
Добротное такое фэнтези, чем-то отдаленно напомнившее мне Властелина колец, но не своей эпичностью, а скорее атмосферой и хождениями главных героев. Я бы не сказала, что это детское произведение, скорее оно для читателей постарше, просто главные герои в нем дети.   Сюжет развивается вокруг брата с сестрой Колина и Сьюзен, приехавших на ферму к бывшей няне своей матери. И буквально с первого дня пребывания на ферме ребята оказались втянуты в старую битву между силами добра и зла. Оказалось, что у Сьюзен имеется магический камень Бризингамена, обладающей огромной силой и за обладание им ведется борьба уже несколько веков. К девочке он попал совершенно случайно и о том, какое ей досталось сокровище она совершенно не подозревала. А когда узнала, его похитил болотный монстр Гримнир. Ну и теперь ребята вместе с отважными гномами Фенодири и Дуратрором и волшебником Каделлином должны исправить ситуацию и не позволить случится страшному.   В основной своей массе книга представляет собой путешествие главных героев и основана на легендах реально существующего местечка Олдерли в Чешире, Англия, где автор провел свое детство и где жили его предки. И это чувствуется по самой атмосфере произведения, оно само напоминает легенду. Читать его было приятно, но довольно сложно.   В книге большое количество различных существ с трудновыговариваемыми названиями и именами. Я буквально спотыкалась на каждом имени и названии. Но в итоге имена ключевых героев запомнила, а остальных определяла по контексту. Я совершенно не против такого обилия различных существ, но читать из-за названий было тяжело, причем если некоторых существ автор еще поясняет, например как я поняла мортбруды – это колдуны, сварты – это гоблины, то о том, что представляют из себя остальные остается только догадываться.   Мне очень приглянулись гномы, особенно Дуратрор, на мой взгляд это самые живые и интересные персонажи. Потому мне особенно грустно было в конце истории. Кстати говоря в книге хватает жутких и довольно жестоких моментов, боевых сцен. Мне это определенно понравилась, создавало атмосферу важности и серьезности происходящего. Вообще для сравнительно небольшого объема автору на удивление хорошо удалось передать читателю всю важность и масштабность противостояния сил добра и зла, да и сил в борьбу оказалось подтянуто немало с каждой стороны.   В общем я довольна произведением, тем более учитывая, что давно хотела его прочитать. Это было интересно и очень атмосферно. Обязательно прочитаю продолжение «Луна в канун Гомрата». А все любителя классического фэнтези советую.   Приложила фото Чешира, Англия. Мне кажется сама атмосфера этого места уже пропитана волшебством)  ССЫЛКА](https://u.livelib.ru/reader/DelanocheConcurring/o/6b4paafn/o-o.jpeg)  
Не самая интересная и сильная книга (на мой взгляд) в творчестве Дяченко. Заметила за собой закономерность - книги Дяченко, написанные в жанре социальной фантастики, затягивают меня больше чем книги-фэнтези.   Главному герою улыбнулась удача - он получил заклинание Кары, которое позволяет покарать любого человека с любым магическим потенциалом за его прегрешения. В поисках похитителя людей Хорт сталкивается с различными проявлениями данного заклинания - оно позволило ему почувствовать себя богом, ощущить невероятную власть. Авторы ставят перед читателями вопросы - как власть влияет на людей и нужна ли она вообще, возможность порассуждать об этом и помогла мне поставить нейтральную оценку.   В этой книге не понравилось многое - ни слог повествования, ни сам сюжет (как- то уж все скомканно развивается). Главный герой показался очень напыщенным магом и не вызвад у меня положительных чувств.   Не советую эту книгу читать первой у уважаемых мной Дяченко - есть шанс отвернуться от авторов. Лучше познакомиться с ней после того, как прочитаете что-то более сильное и захватывающее.  
Что делать, если прочитанные книги не находят отклика в душе? Наверно, стоит прочесть что то такое, волшебное, чтобы окружающий мир вдруг заиграл яркими красками и стало тепло и уютно. Примерно с такими ощущениями я и бралась за Алису. Из воспоминаний детства всплывал только мультик, не сказала бы, что любимый и все.... И вот две сказки прочитаны. А я опять в недоумении, что это было?... Если после Снарка присутствовал восторг и эмоциональный подъем, то теперь - тишь и запустение.... Безусловно понравилась игра в слова, тут мне, как филологу, просто рай был. Мы же, в большинстве своем, привыкли воспринимать слова как некую данность и понятия определенные "по умолчанию" уже закреплены за каждым произносимым набором звуков, а тут такое))))))..Однако это было лишь малой частью событий, происходящих в обеих сказках. Остальное же - бесконечные изменения роста героини в зависимости от съеденного или выпитого, её раздвоения в беседах самой с собой, безумная королева с манией рубить всем головы, Белый Кролик, Мартовский Заяц, Соня.... о чем это всё? Это наркотический сон с глюками? Или какой то недостижимый лично мной уровень сознания, вслед за которым открывается истина? Не знаю... Может, стоит попробовать почитать книгу в разных переводах, авось, какой и зайдет. В любом случае - не в ближайшее время....  
Тема восхождений на Эверест заинтересовала меня после статьи в National Geographic от 2014 года. В той статье описывалась трагедия произошедшая в апреле того же года - сход лавины на ледопаде Кхумба, унесший жизни 16 человек (погибли проводники - шерпы и несколько представителей других местных народностей).   Закончив читать книгу, я вернулась к этой статье и заметила разницу, появившуюся за эти годы (в книге описаны события весны 1996 года). Вот цитата из статьи:     Позади остался Базовый лагерь Эвереста: участники четырех десятков международных экспедиций дремали в палатках или, так и не уснув - воздух на высоте 5270 метров сильно разрежен, - беспокойно ворочались. Где-то впереди в темноте мерцали огоньки - более двух сотен шерпов и других непальцев с налобными фонариками один за другим переходили ледопад Кхумбу  Сразу бросается в глаза, что в 2014 году на Эверест поднимается гораздо больше людей, чем в 1996. В статье описана трагедия, перечислены погибшие и выжившие в лавине и затрагивается тема оплаты труда проводников, их конфликта с правительством и страха перед безжалостным божеством горы.     Непальское правительство превратило Эверест в гигантский банкомат, ежегодно приносивший казне более трех миллионов долларов за выдачу разрешений на восхождения, а также побочные доходы, оцененные зарубежными туроператорами более чем в 15 миллионов долларов  Также приводится статистика смертности за более чем 50 лет:   ССЫЛКА   Уже и в книге несколько раз говорилось о том, что люди, посвятившие альпинизму жизнь, не приемлют коммерческого отношения к покорению гор. Когда обладатели толстого кошелька, заплатив огромные деньги рассчитывают, что их с комфортом доставят на вершину. К сожалению эти альпинисты не всегда имеют собственные средства, поэтому становятся гидами, чтобы сопровождая более богатых, но менее опытных восходителей, чтобы все-таки вернуться на так полюбившиеся им высоты.   Так один из авторов книги - Анатолий Букреев предпочитал совершать бескислородные восхождения, приняв для себя идею, что лучше идти с большей трудностью без кислородной маски, чем оказаться на краю гибели, если что-то задержит на большой высоте и ты резко лишишься кислорода. Собственно так и произошло, когда из-за задержек на подъеме и бури начавшейся на спуске, группа, в которой он был одним из гидов, оказалась на краю гибели. Они сошли с тропы, у них закончился кислород и, если бы не Букреев вышедший им навстречу, в тот день жертв горы было бы гораздо больше.   В книге разбираются сложности восхождения на большую высоту, опасность кислородного голодания и низкого давления (еще и в сочетании с холодом и ветром), описан подробно акклиматизационный график. Хоть и нет физиологических подробностей воздействия высоты на организм, так и книга посвящена не биологии, а описывает историю одного восхождения на Эверест, унесшего несколько жизней, а также героические действия гидов.   Из изученных ранее материалов я вынесла мысль, а прочитанная книга её подтвердила, что на часть пути выше восьми тысячи метров каждый альпинист должен рассчитывать большей частью на себя. Если человек сойдет с тропы и упадет мало надежды, что его поднимут и понесут в лагерь. Только перебирая ногами (и если нет сил идти - ползи) возможно спуститься. Помню меня в свое время поразила мысль, что те, кто погибают на высоте, там и остаются. Никто не спускает погибших с вершин восьмитысячников, на это нет возможностей. Так и Анатолий Букреев при его возвращении на Эверест год спустя нашел не только тела Скотта Фишера и Ясуко Намбы, но и Брюса Хирода. Кстати, при размышлении о всех недочетах допущенных при подготовке к восхождению, думала о том, что при таком сложном мероприятии невозможно предусмотреть все мелочи, все случайности. Через год Букреев с уже имеющимся опытом возглавляет команду индонезийских военных. И ведь тоже были неожиданности.   И еще одна мысль: с каждым годом на Эверест отправляется все больше желающих его покорить, так что даже очереди возникают. При этом большая часть идет с кислородом, бросая опустевшие баллоны по пути. Плюс старые веревки перил и другие крепежи. Опять же тела погибших. Скоро Эверест поглотит мусор.   Я думала, что буду читать дольше, потому что книга напечатана немного мелким для меня шрифтом, к тому же почти её половину занимают приложения (в приложениях приведены: описание конфликта журналиста, описавшего историю этого восхождения и обвинившего Буреева, с авторами данной книги, а также запись разбора восхождения и еще некоторые материалы). Но книга так меня захватила, что я её быстро прочитала.  
Кажется я потихоньку начинаю впадать в детство и буквально влюбляюсь в этот цикл. Особенно в хулигана Беззубика. Не дракон, а непослушный очаровашка.  В этой части Иккингу срочно нужно добыть Страшно-сказать-какой-овощ. (Интересно, кто-нибудь догадается, не заглядывая в другие рецензии？) На все про все у мальчика слишком мало времени, ведь его лучший друг Рыбьеног болен страшной болезнью Змеепатитом и в 10 утра умрет. А овощ этот в единственном экземпляре находится у страшных Истериков, которые сначала убивают, а потом выясняют причины.  Крессида Коуэлл в очередной раз показывает читателю, что дружба важнее всего. Ради лучшего друга необходимо и в огонь, и в воду окунаться, что и сделал Иккинг вместе с Камикадзой. Девочка продолжает радовать и смешить, как лихо она умеет воровать и хулиганить, пусть и не в самый подходящий момент.  
Сюжет романа неказист и банален. Главный герой ветеран войны, темные делишки у него в прошлом, психологические проблемы и алкоголизм у него в настоящем. А также скромная должность охранника в небольшом колледже, в котором и происходит загадочное самоубийство. Так думают все, но только не наш главный герой. О знает, что это убийство и полон решимости поймать убийцу. Таких книг тысячи, имя им - Легион. Ничегошеньки нового. Прочитал и забыл.  
Уже после первых прочитанных глав романа полез искать информацию об авторе книги и о её главном персонаже. В результате, о личности автора ничего внятного не выяснил, все яндекс-ссылки вели просто на странички написанных Н.Поповым книг (коих насчитал три штуки), а вот о самом Николае Попове никакой информации так и не обнаружил. Засекретился товарищ. Ну да и ладно, хотя было мне интересно уточнить, является ли Попов настоящим историком или писателем- историком, ну и всё такое прочее. Просто потому, что стиль читаемой книги породил довольно много вопросов.  А стиль является смешением советского героико-революционного направления (типа «Как закалялась сталь» и «Сердце Бонивура») и военно-приключенческого, свойственного уже постсоветским, более современным авторам. И потому при чтении такой причудливо смешанной книги возник вопрос о прототипе главного героя романа Петра Никифорова — действительно это реальная личность, или же плод авторской фантазии. Как оказалось, фигура вполне реальная и вполне заслуженная, с персональной статьёй в БСЭ, и потому этот приключенческий роман с советско-революционной патетикой вполне может считаться написанным по реальным событиям и судьбам.  Тем не менее высокую оценку книге поставить не могу. Просто потому, что её литературные достоинства не столь высоки, как хотелось бы. Я собственно о самой литературной форме сейчас. Как-то оно всё просто и безыскусно изложено. Может быть как раз потому такое впечатление, что автор смешал тёплое и квадратное: погнался за приключенческой составляющей, однако при этом нашпиговал роман этаким матёрым революционным пафосом в стиле 60–70-х. В результате, с точки зрения популяризации истории какой-то особой ценности роман не представляет, а как приключенческий тоже вряд ли будет восприниматься без критики — всё из-за засилья определённой риторики.  Опять же, в аннотации мы читаем, что Петра Никифорова можно определять как « самого удачливого и отчаянного большевистского разведчика и подпольщика того времени », однако из текста романа это не вытекает, потому что многие острые моменты судьбы Никифорова автор даёт слишком поверхностно. К тому же там появляется и другой персонаж, Константин Суханов (кстати говоря, тоже вполне историческая фигура), занимавший не менее значимые роли во Владивостокском Совете рабочих и солдатских депутатов (председатель исполкома) и потому как персонаж романа составивший персонажу Никифорову серьёзную конкуренцию и по значимости, и по уделённому объёму внимания и текста в последней части романа.  И вообще, осталось ощущение незаконченности романа, т. е. автор попросту бросил своего главного героя, что называется, в самом интересном месте, когда П. Никифоров с товарищами был арестован, а его соратник Константин Суханов убит белочехами. Что там происходило дальше, как раскручивались события в Приморье и в судьбе самого Петра Никифорова — тут уже нужно искать самому. Или не искать...  И с названием неувязочка какая-то: сам термин «десант» в концовке романа конечно же встречается, потому что японцы таковой во Владивостоке высадили, исторический факт. Но вот слово «Тайсё» осталось без разъяснений, хорошо, что всемогущий интернет помог определиться — «ТАЙСЕ: (япон., букв. - великая справедливость), официальное название периода правления японского императора Иосихито (1912-26)». Ну, в общем высадили японцы при поддержке союзников из Антанты и США справедливый десант во Владивосток...  PS Зато в результате поисков нашёл ССЫЛКА, гораздо более интересную и полную информацию о главном герое книги. И на том спасибо!  
Категория "фантастика": главный псевдоправославный эсхатоложец старается извернуться и как-то "денонсировать" свои экуменическо-утопические проекты.   Как апокалиптический прогноз выглядит совершенно неубедительно и нереалистично.   В целом, само написание такого текста выдает "неортодоксальность" автора. Также рискну подвести итог собственному изучению всякой апокалиптики: "учение об антихристе", учитывая его происхождение независимо (?) и параллельно (?) от апостола Павла и апостола Иоанна, необходимо воспринимать как рабочую гипотезу, но не думаю, что это когда-либо осуществится, так как слишком духовно-катастрофично. Технологические соответствия типа "печать на руку = чип-идентификатор", "печать на лоб = нейроинтерфейс", конечно, заслуживают внимания, но глобальная дистопия в таком стиле вряд ли реалистична, также как "проект", на который намекает Мейясу в "Числе и сирене" или классическая "технологическая сингулярность".   "Придет же день Господень, как тать ночью..."   А вот синхронное попадание множества самых различных апокалиптических прогнозов на середину ХХI века весьма интересно и реалистично: должно же это всё закончиться в конце концов?  
ССЫЛКА  Наверное все знают старую веселую песенку: "... Мы поедем мы помчимся на оленях yтpом pанним и отчаянно воpвемся пpямо в снежнyю заpю. Ты yзнаешь, что напpасно называют севеp кpайним, ты yвидишь он бескpайний, я тебе его дарю..." Так вот сюжет этой книги мог бы послужить прекрасной иллюстрацией для того, о чем поет Кола Бельды. Из отдельных эпизодов этого произведения вполне можно было смонтировать подходящий по сценарию и атмосфере клип! У меня во время чтения во всяком случае этот мотивчик не переставая звучал в голове аккомпанементом к книге! :)   О чем эта книга? Конечно же, об Арктике. О холодном, покрытом льдом и снегами кусочке земли, где мороз достигает отметки в -60 градусов в наиболее холодные периоды... Где такие вещи как овощи и фрукты кажутся немыслимыми деликатесами, зато оленина и медвежатина считаются обыденной пищей... Где никогда не удается согреться до конца - все равно остается ощущение, что холод пробрался до самых костей и уже никогда не выйдет из твоего тела... Где температура в помещении немногим уступает климату на улице - в домах в отсутствии хозяев все замерзает и покрывается снежной наледью. Где по пол года не бывает видно ни единого солнечного лучика. Где соседями людям служат не другие люди - их можно не встретить даже пройдя несколько сотен километров, а белые медведи, снежные бараны, волки и песцы. Эта книга о том районе Земли, который долгие годы оставался вне поля человеческой деятельности и который всеми мыслимыми и немыслимыми способами сопротивляется людским попыткам насадить здесь цивилизацию...   О чем эта книга? Конечно же, о людях. Я хотела бы сказать - о добрых, честных и отважных, но, увы, не всегда. Возможно те, чьи ноги первыми ступили на эту землю, и были такими, но наши герои, живущие в 60-х годах ХХ века, слишком разные чтобы дать им какое-то единое определение. Разные они сами и различные причины, которые привели их на Северный Полюс... Кто-то сбежал от большого города, кто-то соблазнился хорошими зарплатами полярников, кто-то бредит охотой на редкие виды животных, кто-то просто не нашел еще свое место в этом мире, кто-то горячо предан науке и видит в такой поездке способ собрать недюжинный материал для диссертации... Кто-то по своей сути романтик, кто-то авантюрист, кто-то рвач, кто-то карьерист.... И всем им как-то приходится уживаться вместе и находить общий язык...  Ведь, как очень точно заметил один из героев книги, для того чтобы понять, надо самому попасть однажды на крошечный остров в Ледовитом океане и прожить целый год в окружении трех мужчин, привычки которых известны тебе лучше, чем им самим, когда знаешь наперед все, что они скажут или подумают через минуту или через неделю… Надо почувствовать самому, как это бывает, когда зимовка осточертеет настолько, что кажется — все, конец, больше не могу, не хочу, проклинаю!.. И тогда тебя с головой окунают в работу, и ты перестаешь замечать смену дней и недель, работа, только работа, будь она благословенна и проклята, работа, с утра до ночи только работа! Ведь, собственно, ради нее, ради этой самой работы они и приезжают в этот глухой уголок... Здесь живут геологи, метеорологи, летчики, моряки, связисты и множество обслуживающего их персонала. И их общая задача - разведывать Северный полюс...   В этой книге нет единого сюжета. Это множество таких себе зарисовок из жизни полярников. Лично мне бы произведение понравилось бы больше, если бы все герои были как-то связаны между собой, вплетены в единую канву повествования. А так их роднит между собой только место действия. Владимир Зима постарался отразить как можно больше аспектов их деятельности, быта и межличностных отношений. Здесь работаю, не жалея себя. Дружат крепко. Влюбляются с первого взгляда. Решения принимают моментально. Не все, конечно, - как и везде тут можно встретить малодушие, черствость и трусость... Но такие люди все таки в меньшинстве, к счастью...   И, пожалуй, главы, в которых полярники проявляли свои не самые лучшие качества, больше других зацепились в моей памяти. Так, например, очень сильным показался мне рассказ о том, как Ленков и Блажевич, отслужив срочную службу, не вернулись на материк, а остались чтобы добыть песцовых шкурок и по возвращении домой сбыть их в Ленинграде втридорога. Я редко радуюсь тому, что кому-то плохо, но в этой ситуации была счастлива, что справедливость восторжествовала и природа наказала своих обидчиков! Я бы руки отрывала тем, кто обижает животных! Ну, собственно, волки, молодцы, отомстили за попытку поиздеваться на животным миром! Кто-то скажет, что это жестоко, но и человек ведь не пришел к ним с миром!   Вторым эпизодом, который поразил меня, был момент о любовном треугольнике Зыбунова, Михаила и радистки Вали. Так-то Зыбунов жених хоть куда, петухом ходил и обхаживал девушку, а как только случилась беда, спасовал, побоялся взять на себя ответственность за вызов санрейса! Смалодушничал из-за того, что а вдруг болезнь несерьёзная, а его упрекнут в том, что зря самолет в пургу гоняет! Запишут в личное дело и не видать повышения как своих ушей! Мерзко от таких людей становится, но в то же время и хорошо, что Валя узнала суть этого человека до того, как вышла за него замуж... Хорош жених, который жизнь и здоровье невесты поставил на одни весы с записью в личном деле!   В общем-то, конечно, каждый рассказ в книге по-своему хорош и интересен. И те, которые описывают жизнь на Северном Полюсе, и те, что передают как полярники чувствуют потом себя на континенте. Если те, кто приехал в Арктику ради заработка, попадают на материк и забывают свои зимовки как страшный сон, то те, кого земля льдов и снегов заманила не деньгами, остаются привязанными к ней на всю оставшуюся жизнь... Как будто у них появляется какой-то полярный ген, который делает их жизнь на материке невозможной...     "... Промороженный и провьюженный,   Ты, дружище Полярный круг,   Распахни мне объятья натруженные,   Верь мне, Арктика, я твой друг!.."   
Я помню историю про курочку Рябу с детства и как-то рассказала её сыну, и вот с тех пор он начал постоянно просить, чтобы ему рассказали эту сказку. Так что я долго искала книгу в качественном исполнении, чтобы иллюстрации были реалистичные без перегруза.  ССЫЛКА  Остановилась в итоге на книге издательства «Речь», которая входит в серию «Любимые мамины книжки».   Небольшая по страничкам книжечка из тонкого картона.  ССЫЛКА  Теперь о смысле. Не понимаю, зачем взрослые рассуждают и разбирают эту сказку с высоты своего возраста и нажитых знаний и опыта. Не нужно искать смысла, его тут нет. Простая история про деда с бабкой, которым курица снесла золотое яйцо (какая разница почему именно золотое? Без него бы просто сюжета не было) и которое они пытались разбить (да кушать потому что хотели). А плакали после того, как мышка это самое яйцо разбила, потому что как его прикажете с пола собирать?! Вот курица их и утешала, чтобы не переживали, снесет она им новый завтрак. Да и к тому же, какая материальная польза может быть от золотого яйца во времена натурального хозяйства? По близости ни ювелирных, ни ломбардов.   И, честно, я не знаю, что дети в этой сказке находят, но чем-то история их цепляет. Может, курочкой, может, яичком, кто знает. Но сын постоянно требует «ябу», так что ему виднее, стоящая книга или нет))  ССЫЛКА  Ну и несколько слов об иллюстраторе. Рисунки Вениамина Лосина мне очень понравились. Просто, понятно, ничего лишнего.  
Я не люблю графические романы. Хотелось это заявить прежде всего, чтобы было понятно насколько меня впечатлило то, что я прочитала, раз оценка у меня пятерка и я бы поставила даже выше, если бы уже не использовала пятибалльную систему)  Я не люблю подобный вид книг, потому что у меня они воруют внимание. Ты должен и на картинку потратиться, и на текст, который чаще всего смысла не имеет. Или имеет его настолько скудный, что недовольство даже больше, чем от пустоты. Мол да что же такое, на что вы тратились, когда создавали это? Для кого вообще такая литература?! Да литература ли это?! Не, это все так же не литература. Единственное исключение - это не правило. Это просто автор позаботился о тех для кого твитер, когда они общаются даже меньше 120 знаков и им надо картинки, чтобы понимать прочитанное, хотя бы уже так понять. Это на самом деле не для тех людей, которые прошли советское образование, а для всех тех, не грамотных и расслабленных мозгом, кого автор встречает в США (автор работает с детьми, он детский адвокат насилованных сироток), так что о таких детях он знает не понаслышке, вот для них ему и пришлось создать такую книжку-картинку. Но со смыслом! Несколько раз за эту книгу ком у горла стоит. Ваксс, конечно, знает во что ударить читателя взрослого и умного и на что указать детям, вот бы еще им мозга хватило это осмыслить, а не покивать и ему на ручки попытаться влезть.  Книга большей частью, конечно для детей, чтобы они росли самостоятельными. Не у всех из них может появится в жизни Поп и уж точно не появится Ваксс, (помните, исключение - это еще не правило). То о чем говорит Ваксс будет работать не только в США, это будет работать сейчас везде. Удивительно , но для меня сменявшей ни одну школу, никогда не стояла проблема влиться в коллектив, потому что опять же, я росла на остатках советского общества, там все были ровны. Ты должен быть и умным, и смелым, и сильным. Ты должен был подтягивать тех, кто не мог сам стать таким. Мы не разделялись, а объединялись. Сейчас остатков Союза слишком мало, так что требуется знать как чувствует себя аутсайдер, а ему требуется знать как самого себя защитить. Так что эта книга еще и для родителей. Чтобы им понимать, что делать дальше и заодно (о, как это вдруг удивительно!) увидеть откуда же берутся хулиганы. Для нынешнего общества, это действительно может стать откровением, но именно родители создают трусов, монстров, маньяков (хотя может последние не совсем уж их вина, но то, что они способствую развитию не в нужное русло отклонение - это точно, вот было бы хорошо, приспособить его на работу общества, но у нас мир же творческих личностей, какая работа на благо общества? О чем я, да? Что это вообще такое? Зачем оно нужно? Но это разговор уже отдельный и не про эту книгу).  Ваксс рассказал не только о том, кто такой ребенок и как он себя чувствует в обществе. Он рассказал каким должен быть родитель, если хочет вырастить действительно человека, на что он должен обратить свое внимание. И если отдавать сердце, то не так, как это сделала Мэгги, а так как сделал Поп. Теперь Сан может шагать по жизни и творить добро, создавать мир, а не разрушать его. Он может объединяться. Он может стать полезным, а не паразитировать.  А каким вы хотите вырастить своего ребенка? А сами какими хотите быть?  Ваксс беспощадный писатель. Пусть его рассказ немного сбивчивый, но он обращает наше внимание на правду и не правду. Он красиво ведет нас по знакомым сюжетам и тычет в неправду, чтобы мы знали, что это не то, на что можно рассчитывать. Эта не чертова история про Золушку, которая произошла всего один раз в истории, не стоит рассчитывать на то, что однажды проскочит мимо прекрасный принц и вот уже мир засиял красками. Нет. Реальность она такая, что если ты позволяешь себя бить - ты будешь побит. Если ты не красивый, то красавица не обратит на тебя внимание. Такая, что даже те кого бьют, будут смеяться над тобой, когда бьют и издеваются над тобой. Ты звереныш и вокруг тебя звереныши. Хочешь таким не быть, не надейся на сказки из фильмов, а делать реальные дела, вливайся в настоящее.  Ну, я бы книжку с парочкой эмоциональных картинок всех бы читать заставила. Я все еще не люблю графические романы и считаю, что вся эта нарисованная красота отвлекает, когда ее больше, чем текста, даже если этот текст такой, что ком у горла стоит. Тут настолько прекрасен смысл, его не надо улучшать. Так что, если вы возьмете книгу в руки, читайте ее. Именно читайте! Не рассматривайте, вы же человек, вы же тот, кто и сильный и смелый и делают свою судьбу сам, особенно, если ты уже выплакал все слезы.  зы. Хотела бы предупредить тех, кто будет читать, повествование довольно рваное и слог не любимый нами, льющийся, он эмоциональный, дерганный. Так что чтение не будет самым простым, хоть и насыщенным.  ССЫЛКА  
Это был полный эксперимент, я очень далекий от искусства человек, конечно, я знаю работы Ван Гога. Что-то ме нравится, что-то не понимаю, как и огромный пласт работ различных художников. Хотя цвета у прославленного голландца меня всегда завораживали. И все же в сферу моих интересов он не входил, да и с биографиями отношения прохладные, молчу уж про письма. В начале не покидало какое-то гадливое ощущение, что это не тебе предназначалось, а вот так оголили чужую душу, не спросив. Хотя сложилось впечатление, что Винсент совсем уж не был бы против.  Очень хотелось для полноты картины прочесть и ответные письма, только тогда бы завеса полной картины действительности жизни и реальности, как она есть, была бы доступна. Так же мы видим один угол, причем мечущейся. Даже отбросив то, что художник считался душевнобольным, что он и сам признавал, он тут же в одном письме порой меняет мнение. Это очень хорошо видно по отношению к Гогену, хотя все мы люди, и никому такое не чуждо почти.  Книга, автор писем, порождают просто гамму чувств. Мне сложно ее оценить. Как можно оценить поток чужого сознания? Поэтому оценила лишь свой интерес, он неоднородный, порой вдохновенный, местами ударяется в циничные нотки, а где-то просто шквал раздражения. Творческая личность, чего с нее взять, хотя разве можно такое сказать о человеке, который оставил настолько яркий след в истории художественного искусства. Как бы не были его мечтания где-то даже жалки, ведь они в чем-то сбылись, а в чем-то превзошли даже самые смелые чаяния Винсента. Но эти бесконечные повторения порой утомляли, что хотелось отложить книгу тот час.  С одной стороны, как можно упрекнуть человека, который так трудился, жил своей идеей, убивал свой организм ради нее. Но у него ведь была поддержка. И просто всю книгу я восхищалась его братом, так положить жизнь просто на кон творчества брата.  Но самое прекрасное - это рассуждения о цвете, это просто уносит в космос. Никогда бы не задумалась про такое соотношение цветов, игры этими оттенками6 когда не белое, становится белым. Это прекрасная сторона писем, вдохновенная.  Но вот мое непонимание искусства, например, хорошо проявлялось, когда читаешь, как Винсент гоняется за моделями, тратит деньги, тренирует фигуру человека, лица, а потом ты открываешь «Едоки картофеля», и невольно лыбишься от этих лиц, в какой-то странной манере, написанных, как будто рисовал детеныш, хотя понимаешь, что это не так. Хотя ты только что прочел про великолепную игру с красками.  Есть интересные цитаты, что пожалела, что слушала книгу, и не могу их выписать, самая яркая, наверное, что наш мир - это неудачный набросок Бога. Я хоть не шибко верю в оного, но метафора очень точная и красивая.  
Пронзительные, резкие, обжигающие рассказы. Слова, которые приходят на ум при чтении любого рассказа - одиночество, неустроенность, неприкаянность, потерянность. И боль, в каждом рассказе боль. Знаете, про такую прозу говорят: "написана сердцем". Я не слишком люблю все эти пафосные фразы, но о Борхерте я по-другому просто не могу. Пересказывать сюжеты рассказов не вижу смысла. Их все объединяет одно: это о жизни немцев сразу после войны (второй мировой, конечно). Жизни после восьми лет ада, закончившегося оглушительной катастрофой.  Нам, живущим сегодня, просто невозможно представить себе ощущения людей, переживших ту войну. Причём, людей с любой стороны. Мы своё-то российское военное поколение понимаем не слишком хорошо. Что уж говорить о немецком. И именно поэтому, на мой взгляд, Борхерт, написавший за два отпущенных ему года писательства всего одну небольшую книжку, нужен и сегодня и будет нужен всегда. Как универсальное, вневременное такое, правдивое и очень доходчивое свидетельство того, что война - это всегда очень, очень плохо.  И ещё один постоянный у Борхерта мотив - тоска по родине. Во многих рассказах. И это немного странно, поскольку все рассказы были написаны в Германии в его родном Гамбурге. Неужели те два года на фронте и больше года в тюрьмах и лагерях оставили такой след, рану такую незаживающую, что даже дома это всё время прорывается?  Интересен стиль письма Борхерта. Многие его рассказы написаны и читаются как будто без пауз, сплошным потоком (например, "Город"). Сюжет, если он вообще есть, часто играет второстепенную роль, как бы фона для создания настроения. Вроде и абзацы есть, и по смыслу иногда можно на куски разделить рассказ, а всё равно читаешь, как будто монолог от начала до конца.  Интересен его приём с повторами фраз. Самые яркие примеры - в рассказах "Биллбрук", "Снег, снег и снег". Ну, вот, например:     Изредка нужно стрелять. Иначе эта штука замёрзнет. Целиться прямо в темноту. Чтобы автомат не замёрз. Можно в кусты стрелять. ... Это успокаивает. Спокойно можно выпустить очередь раз в четверть часа. Это успокаивает. Иначе автомат замёрзнет. Да и не так тихо, если стреляешь. Это ему сказал тот, которого он сменил. И ещё добавил: "Подшлемник с ушей сдвинь. Приказ по полку. На посту не положено закрывать уши подшлемником. Ничего не услышишь. Приказ. Но здесь всё равно ничего не слышишь. Тишина кругом. Ни звука. Месяцами ни звука. Вот и всё. Значит, нет-нет да стреляй. Это успокаивает  Сразу на ум приходит характерная библейская стилистика: «Нет ничего тайного, что не сделалось бы явным, и ничего не бывает потаенного, что не вышло бы наружу» (Мк. 4:22) или "В Боге восхвалю я слово Его, в Господе восхвалю слово Его" (Пс.55:11). Не знаю, из Библии он взял это или "из себя", но аналогия напрашивается.  Знаете что? Если очень коротко подытожить мои впечатления от рассказов Борхерта, вот буквально двумя словами, то я бы сказал так: это самая сильная проза, которую я прочёл за последнее время. Не самая лучшая, возможно. Но, безусловно, самая сильная.  
С этой книжулей, по сравнению с первой частью трилогии, я сильно затянула. Но это не потому, что было не интересно, трудно или нудно читать, а потому, что элементарно не хватало времени, а, сами знаете, когда ты в своем графике выделяешь пять минуток на почитать, а в следующий раз садишься за книгу через дней 5, то прочитанное в голове уже путается, детали забываются и происходит сплошная каша.   Итак, о чем же сюжет в "Инициации Вики"? А история нам рассказывает о продолжении приключений черноволосой готической девочки-ведьмы, которая, вместе со своими друзьями и родственниками пытается понять, кто же стоит за многочисленными убийствами ведьм.   Вторая часть в полной мере открылась нам в жанре детектива вперемешку с городским фэнтези. Загадочная персона, которого все называют Чистильщик, убивает ведьм в Питербуге. Это мне немного напомнило второй сезон "Ривердэйла", где Черный Капюшон убивал грешников в городе :) (Вторая книга из трех, второй сезон из трех...Чувствуете связь?:)))   В общем, сюжет мне понравился. Все очень запутанно, но интересно. А вот главная героиня местами очень выводила из себя.    Я допускаю, когда в подростковом русском фэнтези девочка, которой лет 15-16, якобы влюбляется в одного парня, но потом понимает, что все это время любила другого или же возникает какой-то любовный треугольник. Ладно уж. Но тут я считаю лишним ее влечение к мальчику Феде в первой части, который никакой роли не сыграл. Его просто превратили в куклу и всю первую часть он был куклой, а его реплики в книге можно пересчитать по пальцам. И в "Идентификации Вики" перед нами отчетливо фигурировал ее лучший друг и страж Олег Хован ( он же Цой). Судя по его отношению к Вики, читатель понимает, что парень к ней не ровно дышит, и скорее всего у них в последующих частях закрутиться роман, а Федя уйдет на второй план. ( собственно, он со второго плана и не выходил). И тогда бы сложилось идеально. Девочка в первый раз влюбилась в одного мальчика( даже слово "влюбилась" звучит слишком громко. Скажем так, он ей просто нравился), и по ходу сюжета она бы осознала, что на самом деле любит Цоя, своего лучшего друга.   Но нет. Во второй части Олег, как я и предполагала, признается Вики в любви ( даже дважды!!), но она ему взаимностью не отвечала. А ее новым возлюбленным становится ангел-вампир Анжело. Приятный, кстати, тип. Интересный персонаж и можно было закрутить любовный треугольник между Анжело, Вики и Цоем. Но зачем тогда нужен был этот Федя? Так главная героиня создала впечатление очень ветреной девочки, которая местами очень раздражала. Да и к тому же, отношения с Анжело у Вики закрутились неимоверно быстро и очень часто вместо того, чтобы думать о том, как бы ей поступить на королевском троне, она думала о своем белокрылом возлюбленном.    Я впервые так долго рассуждаю здесь на тему любовных взаимоотношений между персонажами, но хотелось бы как можно понятнее изложить свою точку зрения. Но книга кончилась весьма интригующе, поэтому я с нетерпением жду приобретения третьей части. (кто знает, возможно, она появится у меня так же неожиданно, как и первые две :))  
Помню как прочитал "Выбраковку" и "Лучший экипаж солнечной". Пищал от восторга и настоятельно рекламировал друзьям. Олег Дивов моментально занял для меня пьедестал почета и уважения. Яркий, интересный, ироничный - все для меня было максимально приятным и заслуживающим самого пристального внимания. Как и у любого Автора, есть более или менее сильные произведения, но когда у человека талант, все это отходит на второй план. Четыре раза перечитывал нетленку "Ночной смотрящий", демонстрирующий несколько слоев смысла в одном, казалось бы, обычном приключенческом хорроре.  А потом был "Новый Дивов" ака "Леди не движется" и прочие "Дамы с собачкой". Читал и ждал, когда там появится тот самый, всамделишный Дивов. Не дождался, расстроился. Впоследствии выяснилось, что из Дивова там только имя на обложке, но разочарованию моему не было предела. Возникло ощущение что Олег спекся и, как Лукьяненко и Еськов покинул олимп русской фантастики, отойдя от дел и занявшись чем-то другим. И тут "Чужая земля"  Даже и банального, в своей глубинной сути, сюжета про встречу двух цивилизаций, земной и инопланетной, Автор умудрился сделать нечто если и не совсем уж оригинальное, но точно свежее и не заезженное. С первых строк книги читатель видит потрясающе нарисованную картину взаимодействия русской дипломатической миссии и местных туземцев. Причем, все стороны в достаточной степени определились, чего же им друг от друга угодно и идет планомерное развитие событий.  В чем изюминка Дивова, так это в умении писать крайне интересную патриотическую литературу. Во многих книгах Олега фигурирую русские как нация, по сути своей, именно нация, воспринимаемая через призму своих представителей и есть герой книг. Данное произведение не исключение. И если уже упомянутые "Выбраковка" и "Лучший экипаж солнечной" - это произведения о поиске своего места теми людьми, которые перестали быть нужны своему государству, то в "Чужой земле" читатель видит именно попытку обозначить как русские коммуницируют с местными и почему именно они были выбраны многомудрым вождем в качестве проводника своих интересов  Язык яркий, образный, прекрасно рисующий происходящее, поэтому от читателя не требуется больших усилий для формирования в голове картины происходящего. И пусть книга никоим образом не боевик, а скорее социальная фантастика, произведение не отпускает до самого конца. Да, местами Олег, на мой взгляд, несколько перебарщивает с демонстрацией крутизны туземцев, повторяет идеи разными словами, но с единым смыслом, однако как мастерски он это преподносит  Персонажи моментально становятся своими в доску, обретают свой стиль, свою харизму и свой характер. Все это мастерски преподносится в рамках книги "стандартной толщины". Никакого сериала, никаких мух, ползущих по 12 томам приключений посла Андрея Русакова. Все четко, лаконично, по делу. И финал достоин всяческих похвал. Редкий писатель нынче так может. Мы живем в эпоху сериалов от литературы, но Дивов и тут ломает стереотип, заканчивая повествование и обозначая и закрывая почти все вопросы, могущие возникнуть в голове даже самого искушенного читателя.  Вердикт: Читать однозначно. Лучше всего сварить картошечки, нарезать селедочки с лучком. Выпить граммов сто русской водки и насладиться этой замечательной книгой. Среди потоков инфернальной графомании, сразу видно руку Мастера, который продолжает радовать своего читателя. Надеюсь на скорую встречу с обновленным Олегом Дивовым.  
Все по серьезному 1064 страницы, 1164(!) сноски. Этот основательный труд одного из основоположников или мировой или глобальной истории уже своим видом настраивает на серьезный лад. Рассказать в одной (пускай и большой) книги историю человечества с зарождения цивилизации до 50-х годов прошлого века (время написания книги) задача не из легких.   В целом Мак-Нилу удалось написать достаточно доступно. Трудности у меня возникли только с шумерами (мало про них знаю) и как не странно с последними главами про XIX и первую половину XX века (тут на мой взгляд очень поверхностно и выборочно написано).   Мак-Нил начинает свой рассказ с Древней Месопотамии, считая ее родиной всех древних цивилизаций. По его мнению из Междуречия цивилизация была перенесена в Египет и Индию. Но на мой взгляд эта гипотеза выглядит слишком теоретической и несколько надуманной.   Главная мысль автора - развитие происходит на стыке цивилизаций или на стыке цивлизации и варварского мира. В этом котле происходит обмен идеями и технологиями, синтез нового. Чем-то эта теория мне напомнила взгляды Тойнби. Также стоит отметить, что автор достаточно старательно избегает евроцентристской подачи информации - и в этом плюс книги.   Я мог бы порекомендовать Восхождение Запада достаточно подготовленному читателю, который хочет систематизировать свои знания по истории.  
Это было очень-очень давно, примерно в начале 60-х позапрошлого века.   В порту Сан-Франциско готовился к отплытию русский военный клипер "Забияка".   Год плаванья, замкнутое пространство, мужской коллектив. Хоть в XIX веке, хоть в XXI присутствие женщины в таком случае - это бомба замедленного действия.   Петр I насчет "баб и всякой такой утвари" на военных и не только судах был весьма категоричен не даром.   Даже если бы Вера Сергеевна была немолодой, хромой и горбатой, всё равно в истосковавшемся по слабому полу военно - морском коллективе её присутствие вызвало бы волну интереса и обожания.   Но пассажирка оказалась не старой каргой, напротив, "чудо что такое!"   Под слепящим тропическим солнцем и в черноте южных ночей две недели "Забияку" сотрясали не тайфуны и шторма, но бури страстей.   Словно тетерева на току, закружился вокруг пассажирки весь офицерский состав клипера от толстяка - капитана (почтенного отца семейства) до юного гардемарина Васеньки.   Но более других любовной лихорадкой оказался поражен красавец - мичман Цветков.   И не говорите, что он был подвержен этому недугу уже неоднократно (кузина Нюта, госпожа Сафрончикова, швея Катя, адмиральша Налимова, мисс Джейн - да всех и не упомнить!).   Он был влюблен и готов на всё.   На всё?   Всё прошло.   Лишь засохшая роза хранится у давно уже не мичмана Цветкова, напоминая прошедшую молодость.  Читать книгу после того, как просмотрена экранизация - дело опасное, а ССЫЛКА я смотрела раз пять, не меньше. Но прочитав рассказ, пересмотрела фильм ещё раз.   Кино и книга - они просто разные, при том, что сюжет воспроизведен довольно скрупулезно (есть некоторые переносы событий во времени, но это не меняет сути происходящего).   У Станюковича больше юмора и какой-то незлой иронии.   У Говорухина больше романтики.   Впечатление просто прекрасное!  
 Место, которое так трудно полюбить, но вместе с тем единственное на всем свете, которое она любит.  Действительно очень сложно оценить одним только числом это произведение. Почему то хочется выставить оценку или охарактеризовать книгу на этапе каждого из четырех поколений семьи Эспозито. И да, априори это семейная сага, хотя когда пробирался по книге, специально пропустив все аннотации и описания до чтения, это стало некоторым откровением. Наверное, потому что в первой же главе дается столько условий завязки для полноценной истории в рамках небольшого временного интервала, что саморазрешение ситуации также оказалось в какой-то мере неожиданностью. "Пробирался" - не совсем то слово, скорее проживал, неспешно перебирая между пальцами годы первой и второй мировой войны, наплыв цивилизации и туристов на остров.  В меня сейчас можно начать кидаться чем-то с давнишним сроком хранения, но, возможно из-за небольшого количества прочитанных мной книг, попадающий под тег "семейная сага", у меня множество ассоциаций произведения Бэннер с "Сто лет одиночества" Маркеса. Изолированное поселение, специфический нрав и обычаи обитателей, сильные личности в семействах, которые раскидывают свое влияния на несколько поколений, ошибки, которые сказываются и на потомках, медленное и временами враждебное отношение к проникающим извне плодам цивилизации. Но книга Бэннер и по духу и по описываемым событиям куда ближе к реальности, хотя не менее аутентична.  Но за всеми плюсами скрывается и обратная сторона: есть возможность не проглотить книгу. То есть быстрое прочтение может натолкнуться на барьер не слишком динамичного повествования, а отложенное надолго произведение может потерять притягательность и остаться недочитанным. В общем, произведение Бэннер, на мой взгляд, для неспешного чтения по вечерам.  
!ССЫЛКА   Разочарована, увы (. Вторая часть книги нелогична и практически ничего не добавляет к характеру героини. Жутко злые, жестокие шутки героинь, забавы на грани идиотизма очень напрягают и возмущают. Героиня слишком много ругается, и, хотя это странные слова, подразумевается под ними сквернословие, в частности мат, и, хотя они непонятны, отвращение вызывают так же, как и он; хотя читала я книги, в которых мат был очень логичен и органичен.   Если взять только ведьму, ее появление, взросление, учебу, осознание себя, своего места, своего призвания, принятие своей сущности, ее тоску, одиночество, печаль и радость – то получается обалденная книга!! Но куча проходящих персонажей, непонятно зачем всунутых в истории, разговоры с собственным мозгом, тупые надуманные события, и яко бы весёлые забавы заставляют пролистывать даже красочные и яркие описания чувств и поступков, потому что мусолится одно и тоже, одно и тоже и теряется смысл.   Единственное ощущение в конце: фу-у-ух, слава Богу дочитала! Под конец очень нудно, скучно и однообразно. Хотя были и интересные, и красивые, и трогательные моменты, но увы они поблекли под идиотизмом, убогостью, нелогичностью и нагромождением персонажей и событий. А жаль!  
Ни одно издательство в России не отважилось опубликовать этот доклад. Причина в абсолютной правдивости, объективности и незаангажированности доклада. В нем напрочь отсутствует так называемая "правда одной стороны", честь названия которой принадлежит Полине Жеребцовой. Меня лично всегда эта "правда" возмущала и возмущает о чем бы я не читал, будь-то воспоминания о второй мировой войне советских и немецких генералов, борьба с Советами украинских националистов, или изыскания историков, политолов и журналистов. Преступления национальности не имеют, а тем более преступления против человечности, которые вообще не имеют срока давности по международным законам, и зло должен быть названо и наказано невзирая на лица.  
Большую часть книги я была уверена, что поставлю ей 3,5 балла, несмотря на то, что история в стиле    "в общем, все умерли"    . Но концовка, увы, разочаровала меня. Так что минус полбалла.   Многие говорят, что эта книга о Голодной горе, которая съедает все семейство Бродриков, что именно она "виновата" в их несчастьях. Давая богатство, она забирает жизни. Может быть, но для меня это оказалось совершенно не так.   Для меня эта книга в первую очередь о несчастных детях, которым не хватило любви и заботы. Именно поэтому меня не устраивает судьба Джона-Генри. Неправильная она. Вообще, пожалуй, это самое удивительное в книге - как легко бросают детей. Можно сказать, что такие были времена, но потребность в любви и заботе есть в любые времена. Само собой ничего не вырастает или вырастает настолько странное и непонятное, что можно диву даваться, откуда это взялось. Только вот при ближайшем рассмотрении все оказывается закономерно. И гора тут совершенно не при чем. Она честно кормит массу людей, которые, кстати, не задумываются об этом.   Идеей национального самосознания ирландцев я тоже не прониклась. Как-то слишком мельком она описана, только в эпилоге более-менее появляется, но и то не в самом симпатичном виде. Да, Бродрики не местные, но и без дела они не сидят, по крайней мере Медный Джон. А дальше уже процесс налажен. Так что в итоге основной причиной становится, мне кажется, банальная зависть.   В итоге глубокий замысел этой книги я, увы, не оценила.  
В общем, главный герой, считая свою жизнь серой, а друзей обыденными, однажды захотел что-нибудь необычное, был наделён силой и за ним началась охота, начиная от зарубежных магов, которым мощь России поперёк горла и вообще они не хотят умирать (вроде бы объяснения в таком порядке давались), повелителя кошмаров, который во снах занимается эскапизмом, а в жизни напоминает слабака, и заканчивая вызванным подростками охотником с зомби-псами и другой нечистью. Разбираясь с проблемами, которые сам себе будет создавать, не слушаясь более опытных помощников, герой будет мотивировать мыслить вне рамок.   Язык написания не понравился, но любителям боевой фантастики с большим количеством драк, особенно в конце, можно почитать. Упоминается ведьмак, судя по характеристикам - кивок в сторону Сапковского. Из героев домовой Елистрат хорош, остальные для меня оказались блеклыми. Ещё не понял момента, предполагаю, там разрыв шаблона: в общем, старушки начинают проповедовать и та, которая пристаёт больше всех, с ангельской аурой, а та, которая предлагает не лезть к человеку так настойчиво - вся тёмная и мерзкая.  
 "Alors c’est la vie le chef-d’œuvre, la vie qui doit être belle au point que la pauvre mort se pende d’envie.          Твоя жизнь должна быть – шедевром, твоя жизнь должна быть прекрасна до такой степени, чтоб бедняжка смерть вешалась от зеленой зависти."         Стук поезда, купе, пассажиры, монотонность, скучно. Но тут заходит в купе один молодой человек. И вот он как-то выбивается из картины. Каждое его слово заставляет тебя отрываться от своих мыслей, его движения приковывают взгляд. Сначала он не говорит и не делает ничего из ряда вон, но глядя на него, кажется, что грядёт буря...  Знаете, в жизни бывают мимолётные моменты, знакомства, разговоры, события. И мы настолько невнимательны к подобному. Как будто если встреча(или скажем книга) короткая, она не важна. Но ведь наоборот, чем мимолётнее событие, тем внимательнее к нему надо быть.  Эта книга - ваша жизнь. Тот молодой человек-буря - это и есть ваша мимолётная встреча. Читать надо чутко, когда всем сердцем хочешь понять незнакомца: о чем он вообще говорит? зачем он превращает эту встречу в купе в целое представление? Это что, просто его шутка? Но почему тогда его слова бьют в самое сердце...  Признаюсь, я была очарована им. Когда читала, хотела понять всё, почувствовать всё, и так не хотела упустить эту короткую встречу с человеком-бурей. Я же такого больше нигде могу не встретить, чтобы сидишь и вот так:   "ЖАНН: Вы вообще кто, чтоб вот так все ломать? Кто… как вообще, это… великолепно. "         Теперь, мне навсегда запомнится это происшествие в поезде, которое он устроил, ни то от невыносимой серости и скуки вокруг, ни то от затхлости в головах пассажиров. Хотя по сути одно и тоже.      Книгу советую. А то что же вы в дверях купе встали? Не стесняйтесь, заходите, познакомьтесь с человеком-бурей.  
Неплохая история, но не более. Сказу скажу, что с миром Невендаара я ранее не была знакома, в игру не играла, и вообще впервые в него окунулась. Наверно книга скорее рассчитана на фанатов и сделана специально для них, но и мне было довольно интересно ее читать.   Это история по сути представляет собой путешествие в перемешку с любовной линией. Главный герой амбициозный ученик мага Вернер бросает учебу и направляется в столицу за славой и признанием, но по пути по стечению обстоятельств примыкает к процессии, сопровождающей знатную аристократку Ивонну домой. И вот уже юный Вернер без памяти влюбился в красавицу Ивонну и не нужны ему более ни слава и ни призвание, мечтает он только о любви красавицы и о том, чтобы она благополучно добралась до дома.   В принципе история довольно интересна, но вот персонажи на мой взгляд не очень достоверные, или может не до конца раскрыты автором. Вернер как-то уж очень быстро и невразумительно из амбициозного и эгоистичного персонажа, не думающего о последствиях своих действий, превратился в очень приличную ответственную личность, переживающего за всех и вся, всех пытающихся спасти и отказался от своих желаний и стремлений в пользу совершенно незнакомой для него девушки, абсолютно не обращающей на него внимания. Нет, я конечно верю, что любовь способна и не на такое, но в данном случае это так быстро и невразумительно произошло, что я не особо в это поверила. В дальнейшем я правда приняла этот момент как данность и воспринимала историю уже через призму этой внезапно вспыхнувшей любви, но в начале автор явно что-то упустила.   Ивонна вообще показалась мне довольно сырым и непроработанным персонажем. Такая романтическая особа, с упоением зачитывающаяся любовными рыцарскими романами, мечтающая пережить подобное приключение. Но когда приключения и опасность настигли ее она просто впадала в ступор и либо сидела в шоке либо теряла сознание от страха. Все, больше она не делала ничего, даже не пыталась спастись или помочь другим. Но что еще больше мне не понравилось, так это то, как быстро она перекидывалась с одного мужчины на другого - с жениха на Вернера, и если я это еще хоть как-то могу понять, все-таки он не раз спас ей жизнь и тут не мудрено влюбится в симпатичного мага, но потом когда она уже воспылала любовью к Вернеру и тут увидела Дамариса и кинулась к нему в объятия, напрочь забыв о Вернере. Это простите как? В общем не понравилась мне совершенно, и я сочувствую Вернеру, влюбившемуся в эту легкомысленную особу, ведь завтра она уже может воспылать чувствами к очередному симпатичному юноше.   Ой, как-то сильно я ударилась в критику. Все далеко не так плохо, ведь книга несмотря на эти ляпы прочиталась быстро и с интересом. Да и сам мир явно очень многогранный, ведь тут так много различных существ и рас, чудовищ, интриг и это только один из его многочисленных кусочков. Я совершенно не жалею, о том, что познакомилась с книгой, и наверное почитаю еще какую-нибудь историю из этой серии, но все же склоняюсь к мысли, что книга больше понравится фанатам игры, знакомым с Невендааром более детально и подробно.  
В книге автор предлагает на обсуждение очень интересные мысли - в частности, полеты на другую планету при помощи телепортации, телепатическое чтение мыслей и многое другое. И здесь все эти вопросы рассматриваются с двух сторон - со стороны людей, владеющих этими умениями и со стороны простых обитателей Земли. К чему приводит такое столкновение, как раз и можно прочитать в данном произведении.   Книга понравилась, подчерпнула из нее довольно много интересного. Она довольно ровная, сильных эмоций при прочтении не вызывает. Единственный минус для меня заключался в том, что сюжет немного скомканный и к финалу автор забросил множество интересных линий, хотя мог бы чуть более подробно рассказать о парапсихах, о других мирах и другом.  
Первое впечатление - аналог Гарри Поттера. По крайней мере всё то, что касается нескольких начальных глав. Потом, после появления Люка схожесть, в общем то, прошла, причем вместе с прелестью... Не спорю, книга интересная, но лично для меня в ней многовато "но". Не могу отнести себя к знатокам скандинавской мифологии, поэтому подоплека истинной личности героев осталась за кадром вплоть до послесловия. А проделки Люка не то чтобы не понравились, скорее оставили достаточно равнодушной. Я не спорю, умение вызывать и тушить пламя дорогого стоит, но смотреть, как из-за твоей прихоти могут сгореть живые люди это как то, мягко говоря, не очень... Да и остальные герои Люку под стать. И семейка опекунов, и Дэвид, и сами боги (так, как они показаны автором). Так что увы, но не мое....  
Продолжаю знакомство с творчеством Крапивина. Это уже пятая книга, прочитанная мною у него с августа этого года и снова прямое попадание прямо в душу. Такая прекрасная история, пронзительная и наполненная музыкой. Теперь я не успокоюсь, пока не ознакомлюсь со всеми произведениями Владислава Петровича.   С такой любовью описан приморский город, что захотелось немедленно поехать в Крым. И чтобы было лето, чтобы гулять по улочкам среди зеленых пирамидальных кипарисов, смотреть на созревающие каштаны, купаться в море, бродить по обрывистой северной стороне бухты, глядя сверху на волны.   Герою повести Славе повезло не только в том, что он приехал в этот город мечты, город, который сразу принял его. Главное, что Славка встретил свою родственную душу, человека, с которым он оказался на одной волне. Теперь если один из них засмеется, второй сразу поймет почему и поддержит, а если невозможно сдержать слезы, друг почувствует и будет рядом. А уж гонка Тима сквозь ночь захватывала дух. Кроме лучшего друга Тима, Славка познакомился еще с замечательными ребятами: художником Женькой, ехидной Любкой и тонким-звонким наездником Динькой. А ведь раньше у него был только тряпочный заяц Артемка, компаньон во всех путешествиях.   В этот раз нехороших взрослых не было (за исключением К.К.), даже если ребята сталкивались со строгостью или непониманием, все быстро разрешалось. Зато здесь есть связь времен, и я верю, что вскоре после описанных событий на площади Карронад появился памятник трем мальчишкам.   Кстати, при описании неразорвавшихся снарядов я вспомнила роман "Улица младшего сына". Надо перечитать.  
Когда я читаю книги этого цикла, хоть и в электронном виде, невольно умиляюсь картинкам. И уже мечтаю о том, как в будущем, куплю эту серию сыну и будем вместе читать. А ведь до этого еще, как минимум, лет 5.  Но сейчас не обо мне, а об Иккинге Кровожадном Карасике III. Он продолжает учится быть пиратом и у него по-прежнему это выходит из рук вон плохо. Иккинг слишком добрый, даже для крика на своего дракончика Беззубика, чем тот и пользуется. Даже умудрился обьявить забастовку. А когда очухался, хозяина и след простыл... В этой части наконец-то появляются существа женского пола. Именно существа, потому что у них, как у мужчин, растут бороды. Племя Бой Баб давно соперничает с Хулиганами. А тут еще и Римляне решили свести их лбами и украли Иккинга - Наследного Принца и Камикадзу - Принцессу. А вот зря родители не слушают своих детей... Ведь Иккинг предупреждал. В общем приключения продолжают литься рекой и захватывать в них наших героев.  
Когда я решил "погуглить" кто такой Крэйг Залер написавший эту книгу, я узнал, что он малоизвестный американский писатель, и довольно известный в Америке сценарист и режиссер. Роман "Мерзкие дела" наверное поэтому и получился таким "киношным", сильными сторонами которого являются какие то внешние эффекты: кровь, грязь, жестокость. Как таковых внутренних переживаний, внутреннего наполнения, смысла, очень мало - например трусики в глазнице живой женщины, это скорее мерзко чем страшно,напоминает скорее о боли, а не о жалости. Говорят что вопрос с экранизацией уже решен. Вроде бы Лео Ди Каприо и Джейми Фокс чуть книжку напополам не порвали - я хочу, нет я. Вообщем кино должно получится "четкое". Ну с Джейми то все понятно, главный герой романа Жюль Беттингер - чернокожий, а вот кого там собрался исполнять Ди Каприо - вопрос, надеюсь не начальника полиции, а то с него станется. Книга вызвала неоднозначные впечатления, жду фильм.  
Три повести. Три исторических повести. Сами события стопроцентно выдуманные. И потому закономерен вопрос: а можно ли в таком случае считать эти повести историческими? Думаю, что безусловно можно. Просто потому, что в послесловии к каждой художественной повести автор рассказывает читателям об отправных моментах, послуживших триггерами для включения писательской фантазии.  Всё на самом деле просто. Есть абсолютно научные археологические изыскания, и есть знаменитые археологические находки. Т.е. буквально предметы и рисунки, свитки, клинописи и прочие документы эпохи. Обнаруженные ровно в тех местах, о которых идёт речь в повестях Клары Моисеевны Моисеевой. И события каждой повести основаны на изученных, документированных и строго научно доказанных фактах и реальных предметах того времени.  В первой повести читатель оказывается во дворце фараона Тутанхамона. И вместе с его молодой красавицей женой проживает последние месяцы и недели жизни 18-летнего правителя Египта. И поскольку в истории имеется абсолютно достоверная информация о тех или иных деталях жизни Тутанхамона, то Клара Моисеева уже просто додумывает какие-то детали, просто для того, чтобы оживить события трёхтысячелетней давности и людей, так далеко отстоящих от нас по шкале реального времени…  Вторая повесть рассказывает нам о Бенине примерно XV века. Впрочем, в те времена это государство называлось Эдо. И вновь на примере жизни одной семьи из африканских саванн мы узнаём, чем и как жили африканские племена в те времена, какие царили нравы в этом довольно богатом государстве, что творили талантливые городские и придворные ремесленники, художники и ваятели Эдо…  И, наконец, третья, совсем коротенькая повесть рассказывает нам о временах, когда нынешняя Сахара ещё не была пустыней и на её территории жили разные племена, занимавшиеся охотой и собирательством, отчасти растениеводством и животноводством. И вот о судьбе такого племени мы и читаем на страницах этой колоритной повести.  К каждой повести имеются чёрно-белые графические рисунки и фотографии реальных предметов культуры описываемых времён и народов. И потому то, о чём рассказывает читателю автор, становится ещё более объёмным и буквально осязаемым.  Очень удачное сочетание исторически достоверных сведений и авторской выдумки!  
О двух достаточно искусственных и неумелых пунктах у Рафаила Карелина:   1) Утверждение о невозможности спасения вне Церкви не выдерживает никакой критики. Даже утверждение о невозможности спасения совсем без какой-либо веры необходимо уверенно отвергнуть. Так как единственной альтернативой спасению является, судя по всему, вечный ад (даже не "небытие", которое не менее пугающе), решать за Бога не следует. Понятно, что в церковно-религиозном смысле идти необходимо по узкому пути, но, главным образом, для того, чтобы не участвовать в перерождении христианства в его противоположность. Апокатастасис - наверняка ложь, но полностью исключать нельзя, я был бы не против (в отличие от Карелина), было бы прикольно, несмотря на всю "несправедливость".   2) Про этот самый вечный ад: объяснения вечности через " темную любовь к греху и демонам" и подобное - это чистейшая романтическая фантазия, которая даже подозрительно нечто напоминает (мои перспективы печальны).   Тем более, здесь явные признаки нравственного монизма: отсутствует какое-либо упоминание суда и прочего классического юридизма. Даже удивительно, что защищая догмат об Искуплении, архимандрит Рафаил пускается в почти эзотерическое фантазирование. На мой взгляд, намного реалистичнее рассматривать ад как закономерную "базовую опцию" (особенно при отсутствии небытия), а спасение, отчасти в "юридическом" понимании - как избегание ада.   "В центре нравственного монизма - романтическое представление о характере. В отличие от закона, морали и догмата характер есть целостность и в этом качестве его можно принять и отвергнуть как целостность." (dvagrada.ru) - весьма близко к нашему случаю, но предполагаю, что в реальности всё несколько более "юридически", но и при том более "персоналистично".   В целом, очень правильно Рафаила Карелина характеризуют как романтика, это заметно и по стилю, и по теоретическому уклону. Достаточно немного почитать Феофана Затворника, Феофана Нового Затворника или более старинных затворников, чтобы заметить, что у них нет этого психологично-фантазийного флёра.  
ССЫЛКА    "... Людям не нужна справедливость, им нужен виновный.   Чтобы дать имя собственному страху, чтобы чувствовать себя в безопасности.   Чтобы и дальше пребывать в иллюзии, что все образуется, что выход есть всегда..."      Вот чем больше я читаю современные детективы, тем больше утверждаюсь в своей любви исключительно к классическим. Мне нравится, когда в сюжете есть преступление, есть злодей, его совершивший, и есть умный и находчивый детектив, который свяжет эти две составляющие между собой. В моем идеальном детективе сыщик обязательно должен быть интеллектуалом, одержимым идеей разоблачить преступника. Но при этом не переходящим кое-какие определенные грани в ведении расследования. Раскрыть преступление и установить истину он должен именно с помощью своих серых клеточек. Интуиция, догадки, шестое чувство и тому подобные вещи имеют право быть, однако строить рабочие версии следователь в моем представлении должен исключительно на фактах и доказательствах... Так вот "Девушка в тумане" Донато Карризи, как оказалось, очень далека от моего представления о хорошем и добротном детективе. Я понимаю, что автор видимо хотел написать нестандартный детектив и отойти от законов жанра и возможно любители литературного модерна это оценят... Но лично меня эта книга взбесила и это состояние злобы не покидало практически от первой страницы и до последней...  Я очень долго ходила вокруг да около этого произведения - что называется "нагуливала аппетит".И в связи с этим от долгого предвкушения у меня как-то автоматически сформировалось предвкушение того, что книга мне непременно понравится. Сонные, заснеженные Альпы, маленький приграничный городок, живущий замкнутой и обособленной жизнью... Кажется, что Вселенная специально создала такие тихие, малолюдные места для того, чтобы оградить их от всякой грязи, похабщины и скверны, которую таят в себе места с большим скопление людей... Даже самое мелкое зло, прокравшееся в подобные уединенные уголки, кажется пришельцем с другой планеты... И очень долго не верится, что развить свою деятельно это зло решило именно здесь... Поэтому когда в Авешоте пропадает шестнадцатилетняя Анна Лу, это становится для города и его жителей большой трагедией...   На этом собственно и заканчивается то, что мне понравилось в книге. То есть, завязка вполне соответствовала моему вкусу и я на нее купилась. Дальше идет то, что вызвало у меня жалость, злило и раздражало в той или иной степени. Во-первых, мне было безумно жаль Анну Лу. И дело даже не в том, что она стала жертвой преступления. Мне было жаль, что девочка родилась и выросла в семье конченных религиозных фанатиков. Я ничего не имею против веры, если эту веру человек носит глубоко в своей душе и не демонстрирует при каждом удачном и неудачном случае окружающим, впадая в разнообразные крайности. Мне хотелось открутить головы родителям Анны с этих их "Иисус любит всех, он всех защитит и не даст в обиду", "музыка, кино и интернет зло", "общаться нужно только с верующими", "у Христа не было рождественской елки и нам не стоит ее больше ставить", "если Анна пропала, значит Бог посылает нам испытание" и так далее и тому подобное.  У ребенка, родившего и воспитанного в подобной среде, просто не остается шансов обзавестись нормальной психикой, иметь адекватное мировоззрение и восприятие! Вместо того чтобы вдалбливать в голову юной девочки катехезис, псалмы и прочую дрянь, ее нужно было научить тому, что не нужно разговаривать с незнакомцами, не стоит верить, что все люди хорошие и желают ей добра, что нельзя бросаться с помощью к чужим людям - нужно просто позвать взрослого человека и объяснить ему ситуацию.... А так получается, что в силу своего воспитания Анна Лу даже не могла отказаться помочь своему будущему убийце - он попросил о помощи, а ее ведь учили быть доброй и отзывчивой! В силу этого она даже не поддала сомнению слова преступника! Он сказал, что надо поймать сбежавшего котика, а то дома дочка плачет! А чего же он вместе с дочкой его не ловит, если она так переживает за животное? Кота Анна видела и знает, что он ручной, так зачем же ловить его гурьбой? И так далее, и тому подобное! Девочка, не привыкшая ставить под сомнение слова взрослых, просто слепо стала делать то, о чем ее просили! Поэтому в том, что случилось с девчушкой, не в последнюю очередь виноваты родители!   Следующее, что меня просто выводило из себя, - это детектив Фогель, который вел расследование по факту исчезновения Анны. Хотя словосочетание "вел расследование" к нему неприменимо - этого он в процессе развития сюжете как раз и не делал. Это не сыщик - это какой-то позер, шоумен и выпендрежник! Я не понимаю, как такого человека вообще допустили к ведению расследования! Особенно, после истории с Мучителем. И пусть в тот раз ему удалось свалить вину на своего подчиненного, но он-то должен был отвечать за действия своей команды, а значит должен быть наказан наравне с этим парнем! Как минимум - понижен в звании, переведен на более неквалифицированную работу! За все время, пока он находился в Авешоте, он только то и делал, что менял костюмы, налаживал связи со СМИ, подкидывал им утки, устраивал пресс-конференции! А работать кто будет?! Все его расследования строятся по сценарию - выбрать того, кого он считает более подходящим на роль преступника, и подогнать под него улики! Все! Маньяк прекрасно изучил личность этого недо-детектива и хитро сыграл на всех его слабостях и недостатках!   Работа следователей тоже ни о чем. Городок, в окрестностях которого после экономического кризиса появилось множество заброшенных зданий, должен быть прочесан вдоль и поперек! Как получилось так, что та гостиница осталась без внимания? Ведь явно в ней остались биологические материалы и жертвы, и преступника! Так же автор очень умело обошел молчанием момент, как удалось Фогелю кровь учителя поместить на портфель. Пусть даже тот оставил кровавое пятно на столе - и что? Какие образом эта кровь попала на рюкзачок? Особенное если учесть, что между этими событиями прошло несколько дней! С него же не лужа крови натекла, чтобы можно было в баночку собрать как анализы в поликлинике!   Пункт №3 в списке того, чем я возмущена в связи с этой книгой, это то, как автор изобразил реакцию общественности и СМИ на преступление. Во время этих описаний мне хотелось завыть с фразой "Не верю!" на устах! Автор так разошелся и так сгустил краски, как будто в стране больше вещать не о чем, как о пропавшей шестнадцатилетней девочке! При том, что следов того, что ее исчезновение имело насильственный характер не было! А тут прям и сотня репортеров набежала, и толпами дежурят по участком и возле дома учителя! И целое движение "хоррор-тревел" образовалось! И стену плача на девочке устроили! Я не знаю, в каком мире живет Донато Карризи, но тот мир, который знаю я, глух к чужой беде. Люди слишком мало внимание уделяют тому, что не коснулось их лично! Поэтому в реальности бы история пропавшей Анны Лу была бы никому не интересна - в ней не было изначально ничего, что могла бы привлечь обывателя! Максимум - они в вечерних новостях бы посмотрели бы сюжет и повозмущались по этому поводу! Все!   Теперь что касается убийцы. Хитер, тут ничего не скажешь... Умение наблюдать и использовать чужие слабости в своих целях - весьма и весьма полезные качества. И он ими воспользовался... А в остальном по жизни он обыкновенный лох. Не знаю почему, но для меня само вот это преступление в данной книге отошло на второй план. Расследования было мало, все вертелось вокруг заигрывания с прессой и подделки доказательств. Обилие моментов, которые мне не понравились, отвлекли на себя внимание и я как-то охладела к развязке книги. Да, развязка неожиданная, но я к этому моменту уже выдохлась... Единственное достоинство, которое я могу отметить у книги, - это то, что читается она очень легко и быстро.    А вообще, конечно, эта книга - концентрация персонажей с явными отклонениями в психике! И родители Анны Лу, и сам Фогель, и убийца, и психиатр! Просто Клондайк какой-то!    
Неплохая история о юной бунтарке Феридэ и её возлюбленном Кямране. Легкий слог, увлекательный сюжет и немного раздражающая главная героиня, на примере которой читатель может проследить путь взросления личности.   Дело в том, что у Феридэ буйный, необузданный характер. В молодости девушка постоянно всех изводила, проказничала, в общем, вела себя хуже мальчишки. Из- за семейных обстоятельств она вынуждена покинуть дом и путешествовать по разным местам, чтобы найти свой путь в жизни. Утраченная любовь, новые обстоятельства, приятные и не очень знакомства, пролетающие годы - всё это меняет Феридэ. Она становится умнее, мудрее, учится признавать свои ошибки.  В целом, неплохая книга, но любовным романом я её всё же не назову. Да, любовь есть и такой тоненькой ниточкой она сопровождает главную героиню, становится причиной некоторых её поступков, но больше тут я увидела именно взросление и прекрасный пример того, чем могут обернуться опрометчивые решения, принятые на эмоциях. Зефиркой на торте являются чувства, которые не умирают. Феридэ и Кямран предназначены друг другу судьбой, если вы верите в такие вещи.     Да, к чему лгать? Несмотря на мою ненависть, возмущение, протест, несмотря на всё пережитое мной, я всё-таки оставалась немножко твоей.  ССЫЛКА  
Яркое, веселое, зеленое,   До свиданья, лето, до свидания!   Из к/ф "Центровой из поднебесья" слова Л.Дербенев  Все же читать про приключения мальчишек интересно. Советские девочки, конечно не уступали в том чтобы куда-нибудь попасть, но девочки несли больше не чистые приключения, а раздумья, да как мол так? Они отвечали больше как раз на мои вопросы "Я не понимаю. Я ничего понимаю" и ничего, что звучат они не как вопросы, зато требуют объяснений. Вот девочки и объясняли. Объясняли почему мальчики дергают за косички, почему надо хорошо учиться, почему старшим надо помогать, что такое светлое будущее. А мальчики как раз строили его. Ну, то есть они совершали ошибки, чтобы принять решение и построить то, что придумали девочки) Красиво, конечно...  Но вернемся к книге. Тут две истории о лете и о том, как можно упустить не только его, а что-то действительно ценное, в чем ты на самом деле нуждаешься. Лето тут участник не явный, но живой. Не просто декорация для истории, а тот кто историю направляет. Без лета таких приключений не случилось бы.    Пропало лето. Здесь все просто. Ну, кто не думал, что если его зашлют в какую-нибудь Курепку, то все, пропало лето? Вот главный герой книги так и считает. Он яркий, рукастый, спортсмен, собачник. Он вот на полюс бы или на целину! А тут Курепка! Полное разочарование в жизни и в лете. Он думает, что его тетки, это какие-то клуши и он с ними погибнет. А есть Жека, друг главного героя, который и всего боится и неловкий, и из рук у него все валится. Он согласен где угодно проводить лето, только бы без происшествий. Но получилось так, что все самое интересное выпало на долю Жеки, потому что тетки оказались мировыми! Главный герой не остался в стороне, но почти все внимание было направлено на Жеку, который научился паять, плавать, стрелять, удить. Он сам себя для себя же открыл. Даже силы и смелость появились, чтобы вытолкать друга из дома и заставить проехать знаменитую Курепковскую дистанцию на велосипедах, чтобы доказать, что не он Жека знаменитый внук, а Валерка.  Переживаешь за мальчишек, конечно. Ждешь, ну когда же они уже признаются, что обманули тетушек и поменялись местами. И когда все разрешается, радостно от того, что все хорошо закончилось, что каждый получил свой урок. Кто-то должен был не загордиться, а кто-то научиться всему тому, что не давалось. Ну, а Курепка получила прекрасную историю. Каждый населенный пункт жаждет таких прекрасных поучительных историй. Посмотрите на свой город, он ведь ярче, когда есть на что посмотреть, что послушать)     — Ну как, пропало лето? - смеётся экспедитор. - Я же говорил: Курепка - дивное место!    Спасите утопающего. А вот тут уже история серьезней. Тут у нас главный герой попадает в ловушку и не может из нее выбраться, не потому что не хочет, а потому что неожиданно оказывается что его правда никому не нужна. То есть его выслушивают кивают и объясняют, что от его правды они могут пострадать. Кому-то могут больше не поверить. Кто-то болеет за жизни людей и благодаря истории со спасением приходят больше людей учиться спасению на водах, да заодно и плаванью. А третий так разворачивает историю, что она становится уже правдой, ведь наш главный герой действительно спасает своего друга, который плавать не умеет.  Ну, и тут еще что не просто, герой у нас влюблен, он хочет быть интересным, необычным для девочки, которая для него нужная. А тут такая история некрасивая, что он подстраивает спасение. Потому что у товарищей, только они куда-нибудь уйдут - подвиги, а он то за маслом, то в милиции по недоразумению. А так хочется быть важным и нужным. И чтобы как и о них в газете написали, доказали, что он знаете ли тоже не барахло. Мальчик не барахло. Он страдает от своей лжи. Он раскрывает ее. Дальше уже происки тех, кто вместе с ним попал в ловушку.  Заканчивается ли все хорошо? Для героя - да. Он потом еще раз Гульку спасает и тем самый для него перечеркивается его недостойный поступок, потому что этот искренний, он именно так бы и поступил в любом случае. Он не подлый, он герой. И он не меняется, когда он видит что хватает чужое и тянет на себя ему становится стыдно, он сбрасывает с себя это. И вот спасение Гульки просто подтверждает ему, что он остался таким же как и был, с теми же ценностями. Но вот получили ли другие люди урок, те что призывали нашего героя молчать и брать награду? Об этом увы, книга умалчивает...  Но для самих себя хорошо обратить внимание именно на то, как можно попасть в ловушку и что важно из нее выбираться, противостоять тому, что не по душе, что ломает.   Красивая история. Непростая.  Я всегда советую читать советские книжки. Там так много примеров того как лучше не поступать. То как выглядит человек в поступке. Чтобы не было иллюзий, что вот он выглядит плохо, а если я так поступлю то королем буду выглядеть. Да уж конечно же, будешь выглядеть так же. Неприглядно, если врешь и дивно красиво, если поступаешь правильно. Не потому что это правильно, а потому что ты понимаешь эту правильность, потому что твое решение такое, не просто упертость, еще раз подчеркну, а решение и понимание. Надо такое читать. Надо развивать в себе человека, а не звереныша с хатой с краю. Нам ведь всем такие, что с краю не нравятся.    ССЫЛКА  
Вполне годное чтиво, даже удивительно, что так мало читателей. Ничем не хуже, а где-то даже лучше подобной литературы. Жаль только, спасибо тегам, я адский  словила, подбортило впечатление.  Сначала ожидаешь детектив. Двое детективов отправляются на расследование тройного убийства, четвертая девушка пропала. Один опытный вояка, потерял жену. Другой- новая версия Маугли. Взращенный на воле, волчонок молодой.  Но это было бы просто, поэтому органы превращаются в хорьков, кровь в мышей. А наш младший детектив становится главным героем сюжета. А все повествование скатывается в такой боевичок по спасению мира. Очень комиксный подход, негаданно вспомнишь "Венома" всуе. Может даже вдохновлялся. Местами пафосно, местами слащаво. Но неплохо, в целом.  Самый большой минус, это то, что автор меняет способности двух группировок и той сущности, кем они являются под нужное развитие книги. Герой легко ищет, кого хочет, его находят, как хотят, но только когда это надо все автору. Вот нет у меня четкой картины мира и понимания. То они круты, страшны, то мрут как мухи, то их толпа полицейских не остановит, то один обычный человек пошел мочить.  Есть место и любви, правда, любовная линия тоже с налетом приторности. Образ возлюбленной тоже отдает белыми нитками.  Думаю, что можно будет и со второй книгой ознакомится, тем более, что чую, что главный злодей чудесно выкрутится и будет раунд два.  Как это автора не заклеивали в Америке за то, что он дал усомнится в том, что детям в однополых браках нужен все же член семьи противоположного паре пола?  
Книга Михаила Левинштейна, как и написано в аннотации, действительно состоит из коротких рассказов из жизни сотрудников ленинградского Физтеха. Все эти зарисовки написаны с точно подобранной долей хорошего юмора, не превращаясь при этом в анекдоты (в современном понимании последнего слова). Можно было бы сказать, что она похожа на другую книгу на эту же тему - "Физики шутят", вышедшую в издательстве "Мир" в 1966 году. Собственно, название нашей книги прямо содержит отсылку к тем старым "физикам". Можно было бы так сказать, если бы не два "но".  Это не просто забавные рассказы. Это не только околонаучный юмор. С самого начала у автора было желание попытаться передать ту уникальную атмосферу, которая была в то время - время подъёма технических наук и в первую очередь физики, - почти в каждом физическом институте Советского Союза: это и Физтех в Ленинграде, и Обнинск и Дубна и Новосибирский академгородок etc. Это та атмосфера, которую можно почувствовать в фильмах того времени: "Девять дней одного года", "Иду на грозу" и т.д. Это тот дух, тот настрой, который, на мой взгляд, лучше всего удалось передать Стругацким в "Понедельнике": когда наука - это престижно, когда заниматься работой (читай - физикой) - это удовольствие, когда это главное в жизни. Это то, что автор в книге называет "Дух Физтеха".  И второе "но": очень хорошо видны в книге реалии тех времён, той жизни в СССР. Те специфические советские реалии, которые, к счастью, почти незнакомы родившимся после 1990 года. В книге описан период примерно с конца 60-х и до конца 90-х. И по мере чтения, от начала книги к концу можно просто проследить изменения в стране на примере жизни населения одного института.  Книжка эта ни в коем случае не научная и даже не научно-популярная. Для того, чтобы её прочитать и даже понять :), физическое образование, безусловно, не требуется. Но мне кажется, что всю прелесть описанных там ситуаций, всю тонкость шуток до конца может понять только человек, хоть немного поработавший в физике. Также, как и особенности советских порядков будут понятнее читателям, заставшим Союз в сознательном возрасте.  Приятного чтения :)  
Я в очередной раз убедилась, что сборники рассказов - это не мое. За этот год я бралась читать и "Призраки Лексингтона" Харуки Мураками, и сборник повестей Николая Гоголя "Вечера на хуторе близ Диканьки" и мне ничего не понравилось. Вчера мы с моей знакомой совершили книгообмен: я дала ей почитать "Город костей" Кассандры Клэр, а она мне посоветовала эту книгу у Нила Геймана, ее любимого автора. Я до сей поры читала только два произведения Нила - "Коралину" и "Историю с кладбищем". Эти две истории, написанные легким, но жутким Геймановским языком мне понравились. Но в этой книге наш мастер магического реализма открылся мне в новом свете. Сборник 18+ и Нил там разошелся на полную, я совершенно не понимала, что происходит в некоторых рассказах, почему в них столько пошлости, зачем она здесь нужна?Наверное, все потому, что я привыкла видеть его автором мистических детских книг...В общем, я дочитала до половины и дальше желания нет. Может, когда-нибудь я и вернусь к этим рассказам, но пока попытаю удачу с другими произведениями Нила.  
Если хотите убить время и "посмотреть телевизор" от художественной литературы - эта книга воистину для вас. Вам доведется созерцать огромный межгалактический рояль, летящий сквозь тернии к звездам. Замечательное, в своей ненавязчивости, произведение, повествующее о головокружительных приключениях курсанта военной академии, на самом деле являющегося бригадным генералом соседней, расположенной в дофигалионе парсеков, высокоразвитой цивилизации...  Как уже говорилось, не нужно искать в этой книге особо крутых сюжетных поворотов и особой логики. Зато стоит искать зубодробительный экшн и разухабистые сражения в космосе и на планетах. Все в лучших традициях роскошных фантастических боевиков. Снимаю шляпу перед автором - описание рукопашного боя на пару-тройку страниц можно встретить далеко не в каждой книге, претендующей на приставку "боевик". А тут - нате вам, кушайте, не обляпайтесь.  Попаданцы вообще являются стратегическим оружием, позволяющим провернуть эпических масштабов операции. Вот и наш Герой, будучи заслан на другой конец галактики, в такую же человеческую цивилизацию, начинает бурную деятельность по спасению людей от злобных ксеносов-инопланетян, уже долгие десятилетия ведущих войну за жизненное (или нет) пространство.  Тут немного , но совсем чуть чуть...   А дальше начинается самая мякотка. "Свежая струя" в книгах о попаданцах. Бригадный енерал оказывается в тельце мальчика 15 лет, лежащего в коме и загибающегося от неизлечимой болячки. Разумеется, БГ попадает не просто в тушку мальца, а еще и с магическим костылем из тонны знаний, вложенных учеными. Чисто чтобы быстрее и круче освоиться на новом месте. С этого момента начинается веселуха-роялюха. Выйдя из комы, пацан сразу получает 3 высших образования за день, чтобы вылечиться. Норм! Далее Аффтар громоздя один логический костыль на другой, пытается убедить читателя, что пацанчику следует устроиться в армии и сделать там головокружительную карьеру и, затем, построить портал к себе домой.  Я весь мозг сломал, чтобы понять, а почему Герою, с его читерскими знаниями не стать крутым ученым, организовать супер-пупер крутой НИИ или Корпорацию, за год дичайше разбогатеть и, улетев на какую-нибудь дальнюю планету не построить там портал на родину... Ну или политиком стать крутым и втихаря опять-таки построить что нужно. Но это же скучно! Поэтому Автор настойчиво натягивает сову на глобус, а та хрустит и дергается.  Дальше набор шаблонов и клише начинает нарастать. Малец-курсант военного училища планетарного десанта начинает поучать всех. Едва знакомая девушка курсант начинает оказывать ему интимные знаки внимания (16 летний парнишка, напомню). Появляется квадратно-гнездовой недоброжелатель, словно сошедший со страниц комиксов. Ну и прочие рояли-рояли-рояли.  Однако, все это обвязка для действительно толковых и, не побоюсь этого слова, довольно-таки грамотных описаний сражений и всякого-такого военно технического, обильно вываливаемого Автором на читателя. Читать про войну интересно, что я и сделал с большим удовольствием. Как уже не единожды говорил, ~~редкая птица долетит до середины Днепра~~ редкий Автор может грамотно описать как индивидуальные и групповые бои. Этот Автор может, за что ему большое спасибо от меня  Итог: Прочитал с удовольствием. Не шедевр как по языку, так и по смысловому наполнению. Не стоит искать там смысл и душевные порывы. Но крайне добротное произведение про войну в космосе. Настоятельно рекомендую к прочтению всем, кто любит фантастические боевики.  
Рецензии на классику писать сложно. Нового ты вряд ли скажешь, а в 100501 раз пересказывать то, что писали другие большего смысла нет. Но Бальзак пожалуй становится моим писателем, постепенно так.   Пишет он хорошо, местами несколько тяжеловато. Золя (недавно прочитанная Карьера Ругонов) ощущение такой тяжеловатости не оставил. Но от Золя осталось ощущение некоей сюиминутости, он писал о зарождении Второй Империи и об обществе ставшем ее основой. Бальзак же писал на более вечные сюжеты. Образ отца, отдавшего все детям и оставшегося с ничем - это не только отец Горио. А образ провинциала приехавшего покорить столицу (правда ли что Растиньяк стал нарицательным в французском) - образ вне времени и пространства.   За психологизм, этакую архетипичность прощаешь тяжеловесность слога, тем паче что книги у Бальзака небольшие. Потихоньку продолжу знакомиться с Человеческой комедией, хотя читаю ее явно не по порядку:).  
Ну что ж мне не везет-то так с этими латиноамериканцами?!!!   Нет, это не измучивший меня до крайности ССЫЛКА  Но ожидания снова были обмануты.   Ожидания были связаны с прочитанной недавно книгой ССЫЛКА .   Как танцуют аргентинское танго - это целая история.   Но танго не только танцуют, его ещё и поют. И это тоже целая история, которую я надеялась прочитать.   Но как герою романа так и не удалось услышать легендарного Хулио Мартеля, в надежде найти которого он отправился в Буэнос -Айрес, так и мне не удалось узнать, как и о чём пелось в старых аргентинских танго.   И героем этой книги стал вовсе не странный старый певец, божественный голос которого никогда не был записан ни на виниловую пластинку, ни на магнитофонную ленту.   Главный герой романа - это Буэнос - Айрес, город, по улицам которого в поисках Хулио Мартеля день за днем мотался американский аспирант, терялся в лабиринтах его улиц, путался в его проспектах, проваливался сквозь перекрестки и через десятилетия.   Много мистики, много ссылок к ССЫЛКА .   К сожалению, много скуки.   А танго, старинные танго ...   Они так и не прозвучали  ССЫЛКА \- всё о танго.   Читайте, смотрите, слушайте.  
 Любое наше действие или бездействие меняет мир, сознаем мы это или нет.  Совершенно потрясающая и энергетически сильная книга! Причем по первым ста страницам я был противоположного мнения, не понимал что к чему, и почти пытался найти для себя хоть какую-то интересную зацепку. Терпение окупилось с лихвой.  Когда спустя некоторое время после прочтения пытаешься понять чем же книга так понравилась, в голову не приходит какой-то конкретный момент или характеризующее произведение слово. "рассчечение Стоуна" ценна своей полнотой что ли. Даже не для самой маленькой семейной саги книга выглядит очень заполненной событиями, характерами, ситуациями, эмоциями, чувствами. Похожие ощущения у меня возникали разве что при прочтении Бегущего за ветром и Отеля "Нью-Гэмпшир", но эти книги касались лишь нескольких струнок чувств и эмоций. У Вергезе получается играть всеми пальцами (нет, не девятью!).  И вроде бы достаточно простые и тривиальные предпосылки - браться-близнецы растут в семье без родителей. Но тут как раз важен контекст: кто, где и как. Братья - сиамские близнецы со всеми вытекающими и описанными в многих книгах обстоятельствами в виде совместных чувств и телепатической эмоциональной связи. Не биологическая семья - врачи в миссии в Эфиопии, отсюда весьма интересный круг общения и интересов растущих братьев в стране, находящейся на грани государственного переворота.  Но мне книга запомниться, в первую очередь, естественностью и искренностью эмоций. Когда все переживания, радость и боль воспринимается как своя собственная. Когда совпадения и события настолько сложны и интересны , что искренне веришь во все происходящее. Боль, предательство, любовь, смерть, убийство, незнание, страх, ненависть, гнев и, наконец, преданность. Даже сложно придумать что "животное Марион-Шива" не успели испытать за свою нелегкую жизнь. И просто удивительно каким диким катализатором интереса может стать врачебная тема в нецивилизованной стране.     Не берись за операцию в день смерти пациента  
!ССЫЛКА   Поэтичный напевный язык, надрывное, пронзительное начало, неплохое продолжение. И ведьма такая, знающая жизнь, защищающая жизнь, хранящая жизнь и из нее же черпающая свои силы. Интересная концепция многообразия миров, их связи и взаимозависимости. Автор очень красиво пишет, с какой-то внутренней пластичностью и органичностью.   И такое бесславное окончание, увы. После половины книга все хуже и хуже, юмор скатился в хамство, ирония в наглость и тупость. Ведьмы, собравшись втроем, ведут себя глупо, тупо, пакостят друг другу исподтишка, ведут себя эгоистично как пятилетние избалованные дети, хамят взаимно и делают вид что все это здорово, весело и укрепляет их дружбу. Абсурдные и высосанные из пальца трудности, и притянутые за уши ситуации читаются мучительно и вызывают досаду.  
Как ни прискорбно признавать, но поражение белых в гражданской войне было неизбежным. Главная причина кроется в том, и тут я абсолютно согласен с фон Лампе, что белые по своим методам ведения войны, организации тыла, мобилизации, пропаганде не смогли стпать красными, то есть не смогли уподобиться красным с их тотальным террором, погромами, грабежами, насилием, захватом заложников, беззаконием, с их океанами крови, концлагерями, враньем, демагогией, обещанием райской жизни и т.д. и т.п.  
Давно я не встречала настолько забавной книги. Воспринимать ее серьезно совершенно не было возможности. Я регулярно хихикала и попискивала от удовольствия.   Не знаю почему так получилось, но то, что все называют достаточно жесткой сатирой, для меня превратилось в увлекательную мыльную оперу в викторианском стиле. Все классические ходы, кроме разве что потери памяти, в наличии. А эпизоды с театром мне напомнили "Капитана Фракасса" - тоже весьма романтическая история.   Вот так неожиданно вместо сурового обличителя пороков я получила почти доброго сказочника. Одни братья Чирибл чего стоят. Да и других симпатичных персонажей хватает (несимпатичные, впрочем, тоже присутствуют). Есть, конечно, и печальные эпизоды, но аккуратно, в меру и весьма логично. При всем этом двигателем сюжета являются те самые несимпатичные персонажи со всеми их недостатками, которые расписаны ярко и подробно. Так что про пороки не забыто.   В общем, давно мне не попадалось настолько увлекательное и позитивное чтение. Такую классику я, пожалуй, даже люблю. Есть вероятность, что когда-нибудь я перечитаю "Записки Пиквикского клуба". Вдруг и они не такие скучные, как казалось раньше...  
Отношение стабильно нейтрально-положительное. Благодаря Светлане Никифорове понял, как нужно пафосные места прочитывать. В этом романе люди (челы) создали наркотик, входящий в сферу интересов Тайного Города из-за одного компонента, и пробудили древнейшее зло, связанное с ненавистью. Параллель между действиями Князя в начале романа и гиперборейцами добавила остроты. А так, всё так же много зрелищного, Сантьяга крупно интригует, снова все собираются в финальном месте, только в этот раз так случилось дважды. Немного раздражал Артём лингвистическими экспериментами. Финал дела приставников пугающе выглядит. Жаль, что сериал так и не выпустили :(  
День рождения маленькой меня. Отец дарит мне две книги(жаль нельзя рецензию сразу к двум книгам привязать). Отец рассказывает, что сейчас большинство знают историю золушки или русалочки очень неправильно а вот в этих сборниках Гримм и Андерсена ты сможешь прочитать как всё было на самом деле.  К черту принцесс, никогда они не увлекали. Не увлекали меня и радужные сказки, где всё супер идеально. Ну не хватает в таких сказках атмосферы живой. Но вот такие слова отца увлекли меня очень сильно. Это как слышать какие-то слухи о человеке всю жизнь, но потом вдруг познакомиться с ним лично и узнать его с другой совершенно стороны. И сказки оказались вообще другие. Грустные и порой мрачные, но при этом красивые. Я была в восторге.  Недавно я познакомилась с человеком, который в свои 22 очень любит сказки, любимая - про Гензель и Гретель. Меня этот ходячий феномен удивил, но я решила перечитать пару сказок. И знаете, это было интересно. Попробуйте и вы, но считайте книгу со статьями о мифологии страны, где жил автор и смотрите на сказки более философски, тогда книга откроется вам совсем иначе и как будто станет чуточку реальнее, ближе к жизни.  
Я так давно не читала семейный саги, полные тайн, загадок, скелетов шкафу, которые я кстати говоря очень люблю, что уже и забыла как это классно. Наверное, еще и поэтому мне очень хорошо зашла эта книжечка. Тут было все, что я хотела – и две сюжетные линии, в разных временных промежутках, каждая из которых довольно таинственна и интересна, и странное семейство с ненормальными отношениями, и жуткие тайны в прошлом главных героинь, и конечно скелеты в шкафу, да не один, куда же без них, и романтика с любовью на всю жизнь, и даже немного мистики, но совсем немного, ровно столько чтобы было интересно, но читатель на нее не особо отвлекался, и старинный замок в Италии. Все то, что мне нужно и можно сказать в идеальных пропорциях.   Я еще до чтения возлагала довольно большие надежды на книгу и не прогадала. Читается очень легко и интересно. Оторваться от романа практически невозможно, потому как каждая глава заканчивается на таком интересном месте, что практически нереально отложить книгу в сторону. Вот и сидишь судорожно листая страницы и пытаешься поскорее узнать все тайны этой довольно мрачной истории.   В центре сюжета истории двух женщин – Люси, приехавшей из серого Лондона в Солнечную Италию следить за старинным замком Барбароссы, но приехавшей не просто так, а в отчаянной попытке скрыться, убежать от своего прошлого и залечить разбитое сердце, и старой одинокой больной женщины Вивьен, странной хозяйки замка, в молодости бывшей известной голливудской актрисой, а ныне скрывающейся ото всех в стенах замка.   Обе истории несомненно интересны, но меня история Вивьен зацепила значительно больше. Эта история мрачная и жуткая, полная отчаяния, внутренних страхов, противостояния двух женщин, попытки каждой завоевать главное место в сердце мужчины, которая окончилась ужасно, но, наверное, по другому она закончится и не могла. Хотя надо сказать был момент просветления, когда я уже подумала, что все будет хорошо, все наладится, но как же я заблуждалась.   Тяжело писать рецензию, не раскрывая этот таинственный сюжет, скажу только что финал меня растрогал. Мне было так жаль, что все закончилось так как закончилось, я думала что хотя бы в конце Вивьен получит то, что хотела. Хотя, быть может она и получила то, к чему так стремилась.   В общем книга очень понравилась, знакомство с автором хочется продолжить. Жаль, что у нас переведен только этот ее роман, но я надеюсь все еще впереди и издательства порадую и издадут и другие произведения автора.  
И все-таки книги про вампиров совсем не мой жанр. Не вызывает у меня интереса сцены про кланы вампиров, про их охоту и инициацию. Очень много моментов в книге про распри между кланами, этакие "политические" сцены, которые не доставляют мне удовольствия. Плюс большое количество новых персонажей сбивало постоянно с толку.   Единственное что меня радует - это авторский язык, повествование получается динамичным и насыщенным.   Вывод - Пехова обязательно буду продолжать читать, а про этот цикл просто забуду.  
Как то так вышло, что я абсолютно далека от книжных образов вампиров. Эпоха "Сумерек" прошла мимо меня и "Интервью с вампиром" я пока ещё не прочитала. Единственное проникновение в жанр "накрыло" меня в виде сериала "Дневники вампира". Но это, подчёркиваю, кино, а не книги. К тому же в фильме были достаточно симпатичные персонажи, как мужские, так и женские. Так что, вольно или невольно книгу я сравнивала именно с этим сериалом. Сразу могу сказать - если бы не квест в покемонах (актерский), вряд ли я бы приступила к книге в обозримом будущем. И не факт, что пожалела бы об этом. Наверно, подобные вещи надо читать в эпоху "гормональной любви"...... Ну неинтересно же написано..... Одни сплошные "ахи и охи" - посмотрел или нет, рявкнул или приласкал, да теория о зависимости цвета глаз от аппетита и голода. Главная героиня, вся такая из себя смелая, что вызывает вопрос - а как у девочки с естественным чувством самосохранения дела обстоят? Похоже, что всё совсем плохо.. Да, любовь зла, а козлы этим пользуются, но настолько потерять голову.... И при этом бояться массы вещей, начиная от скорости и заканчивая запахом крови. Местами она проявляет такие чудеса логики, что сам Шерлок Холмс отдыхает. Взять, хотя бы ситуацию с аварией - ведь всё рассмотрела - и отпечатки рук Эдварда, и отпечатки плеч. И когда только успела?))) Ну а в конце вообще начался компот из детектива с драмой, закончившийся, как всегда, хэппи эндом.... Так что вернусь я, пожалуй, к любимому сериалу, по крайней мере удовольствие получу. А то прочитанное слишком сильно напоминает пресловутые "сто оттенков"....  
В данном небольшом произведении описан городок на Кавказе, в котором оказались мелкий чиновник Лаевский со своей любовницей, к которой герой охладел и не знает как теперь от неё избавиться. Он страдает по этому поводу, а также по недостатку средств, попутно купаясь в море, попивая вино и поигрывая в карты.   Даже немного неловко писать, но повесть оставила меня равнодушной. Читать было скучно, описанное не повеселило, не растрогало, не заставило задуматься. В основном герои вызывали жалость своею неустроенностью. Правда фон Корен раздражал своей нарочитой ненавистью к "бесполезным" людям, резкостью суждений и евгенистическим настроем.   В аннотации написано: повесть "Дуэль" - о любви и чести, о способности сохранять чувство собственного достоинства в самых сложных жизненных ситуациях. Но я, честно говоря, не увидела здесь ни отстаивания чести и достоинства, ни любви. Радует только, что Лаевский смог осознать, что Надежда Федоровна самый близкий ему человек. Из всей повести больше всего понравилась дорога на пикник, пара шуток и вот это размышление:     «Лодку бросает назад, — думал он, — делает она два шага вперед и шаг назад, но гребцы упрямы, машут неутомимо веслами и не боятся высоких волн. Лодка идет все вперёд и вперёд, вот уже её и не видно, а пройдёт с полчаса, и гребцы ясно увидят пароходные огни, а через час будут уже и у пароходного трапа... Так и в жизни... В поисках за правдой люди делают два шага вперёд, шаг назад. Страдания, ошибки и скука жизни бросают их назад, но жажда правды и упрямая воля гонят вперёд и вперёд... И кто знает? Быть может, доплывут до настоящей правды...»  Но я не планирую сдаваться, у меня отложен для будущего чтения сборник рассказов Чехова, а когда-нибудь я бы и пьесы его хотела перечитать, которые проходили в школе.  
Приключения Иккингп Кровожадного Карасика III продолжаются. На этот раз мальчику предстоит оьучиться искусству владения мечом на качающемся корабле и найти сокровища Черноборода Оголтелого. Иккингу все еще нет и 12 лет, он так же слаб и не решителен, но должен стать героем своего племени. Велика задача. А тут еще и Элвин Бедный, Но Честный Крестьянин направил племя за сокровищами. А там столько опасностей их ждет...  И куда же без полюбившегося Беззубика, который сколь ленив, столь и хитер. Крылышки устали, кушать хочется. Не кровожадный огнедыщащий дракон, а милый маленький вечно ноющий дракончик. И тем не меннн уже второй раз лишь благодаря Беззубику и своей сообразительности Иккингу удается спастись.  
На территории военной базы обнаружено тело военнослужащего, она же дочь генерала, руководящего этой самой базой. Для расследования убийства в "местные воды" прибывает следователь военной полиции Пол Бреннер (сразу скажу - скучнейший тип). Здесь на базе обнаруживается его возлюбленная, "бывшая" и они сразу спариваются в тандем. Наискучнейший. В результате расследования всплывают удивительные подробности, отчего то генеральская дочь вступала в интимные отношения со всем половозрелым контингентом своего места службы. Дальше больше, мужское население близлежащего городка тоже вкушало от запретного плода. Казалось бы причем здесь детектив? Оказывается, всему виною месть. Автор так сильно раскрутил маховик сексуальных девиаций, что я уже нехорошо стал думать об отце главной героини, хорошо что обошлось. Кому как - мне книга показалась просто напросто скучной. Только время потерял.  
Даниил Галицкий    Сороковые годы XIII столетия. Прокатилось по Руси и по Европе монголо- татарское нашествие и отхлынуло, оставив следы свои в разрушенных и сожжённых городах и весях, в наглых баскаках и в непомерной дани, в угнанных в полон и обращённых в рабство мужчинах и женщинах, в сердцах и душах людей поруганной Руси.  На галичине правит князь Даниил. Воюет с агрессивными уграми и соседствует с немцами, с Византией вступает в отношения, с Польшей, но при этом постоянно думает о том, как уберечь от уничтожения свои земли от монголо-татар. И потому когда получает угрожающую весточку из Орды, то ничтоже не сумняше решает самому лично отправиться туда, к Батыю — не на поклонение, а для хитрой политической комбинации.  Именно поездка князя Даниила Галицкого в Орду и его взаимоотношения с ханом Батыем и стали центральной частью этого романа. Детали ордынской жизни, картины существования полонённых в монгольской столице, а также нравы, царствующие в среде азиатских захватчиков — всё это написано с такой живостью и чувством, что невозможно остаться равнодушным читателем, но непременно хочется встать под русские стяги, прапоры и хоругви.  Однако помимо всего этого в последних главах романа мы вместе с Даниилом Галицким выходим на знакомство с новгородским князем Александром Невским. И совместный обратный путь двух русских князей становится отправной поворотной точкой для последовавшего затем перехода центра внимания повествования уже к князю Александру. Но это уже во втором романе дилогии.   Александр Невский    Алексей Югов сумел подать читателю образ Александра Невского совсем с неожиданной стороны. Чего уж там скрывать и притворяться — думаю, что большинство из нас довольно уверенно знает о битве со шведами на реке Неве (за что князь получил прозвание Невский) и затем с немецкими рыцарями (коих мы привыкли называть псами) на Чудском озере (знаменитое Ледовое побоище). И неважно, из старенького советского кинофильма мы почерпнули эти знания, из школьного курса истории России (а кое-кто ещё СССРовского) или из каких-то других источников, однако более всего нам известен князь Александр Ярославович Невский именно по этим двум моментам своей жизни.  И уже более смутно и менее определённо мы можем говорить о годах жизни Александра Ярославовича уже после батыева нашествия — вроде как ездил он не раз в Орду и вроде как его там отравили…  Вот как раз об этом периоде жизни и княжения Александра Ярославовича Невского и рассказывает нам Алексей Югов. Причём начинается повествование как продолжение предыдущего романа этого сборника, т. е. со свадьбы князя Андрея Ярославовича (младшего брата князя Александра) и дочери Даниила Галицкого Устиньи (Анны, в книге — Дубравки).  Весь дальнейший событийный ряд в принципе довольно точно и полно соответствует официальной версии исторических событий (иначе роман не был бы историческим), но вместе с тем Алексей Югов довольно смело и красочно раскрывает образ мыслей и чувств князей Александра и Андрея, княгини Дубравки, других реальных и придуманных персонажей романа. Превращая тем самым просто историческое полотно в историко-художественный труд, выполненный с великим тщанием и прилежанием. Причём так и кажется при чтении, что вот именно эта, предлагаемая читателям версия исторических событий и их побудительных мотивов и является самой верной и истинной. И образы русских князей и воинов, выполненные с любовью и гордостью, соседствуют с образами татарских ханов и военачальников, причём по мастерству исполнения монгольские образы не менее сильны, нежели наши, свои, русские.  Не удержался автор от соблазна включить в повествование романтическую линии вероятной любви между князем Александром и Дубравкой (уж не знаю, насколько эти отношения близки к реальным событиям), однако линия эта выведена Юговым аккуратно и, я бы сказал, благородно и чисто, и потому нисколько не разрушает ни образы главных героев и героинь, ни исторической линии.  Кроме того, мощную волну интереса добавили изложенные в романе трактовки поступков Александра Невского при его посещениях Орды, и вообще и в целом — крайне любопытно было попытаться понять мотивацию поведения прославленного князя и во время новгородских бунтов, и при княжении под крылом ордынцев. И то, что и как написал Алексей Югов, в общем-то выглядит довольно убедительно.  В общем и целом получилась замечательно интересная дилогия, повествующая о таких событиях в истории Руси, о которых мы теперь уже мало задумываемся.  
Яркий пример философствования во "второй реальности" (термин Эриха Фогелена): сильнейшая дезориентация по всем координатам. "Невозможно отрицать Бога и полностью сохранить разум".   Основные проблемы автора:   1) "грех против первой заповеди" - подмена Бога человечеством (которое вовсе не заслуживает поклонения), в последнее время автор перешел к более извращенной форме поклонения человеку "как родовому существу" (гомогенус из реторты).   2) иррационализм (ненависть к Истине и непризнание даже возможности её существования) - впрочем, характерно почти для всего цеха профессиональных девиантов-ненавистников Истины.   3) аморализм как прямое следствие иррационализма: его кульминация выражена в "надежде", что человечество будет вечным - стремление к бесконечному продлению зла и страданий.   Истинное православное миросозерцание полностью противоположно (цитирую Феофана Затворника):     "Мир стоит потому, что еще не все годные в Царство Христово вступили в него или не столько их еще вступило, сколько нужно. Когда это совершится, тогда и конец, тогда же и явление антихриста. Отсюда и причина, удерживающая его явление, будет состоять в том, что сила спасения еще не совершила вполне своего дела, ее продолжающееся действие удерживает его. Перестанет она действовать, тогда и он выступит на сцену."  Поэтому сатанобуддисты-антинаталисты типа Чорана, Бенатара или Лиготти полностью правы "с негативной стороны". При отсутствии Бога и религии спасения мир не должен был бы существовать: это было бы не выгодно :)   "Сила спасения" полностью зависит от признания людьми метафизической Истины, которая в полной мере выражена только в Православии (причем, главным образом, не в РПЦ), и никаким последователям других так называемых религий ничего не гарантировано.   Кстати, надеюсь стать последним, спасайтесь кто может! :)   Как бы это эпатажно ни звучало, расплывчатый материализм-гуманизм является формой гностицизма (какой удобный эвфемизм для слова сатанизм). При этом мировоззренчески позиция главного технофоба мало отличается от учений Кроули и особенно ЛаВея :)   "Анализируются истоки и последствия "расчеловечивания человека": ликвидация полов, клонирование, бессмертие": очевидно, что материалистическое бессмертие невозможно, а остальное не так важно и принципиально.   Естественно, самоапокалипсис полностью нереален: 7 миллиардов людей продолжают отчаянно размножаться (но зачем) и никуда не пропадут (к сожалению).   Сейчас у нас не "состояние трансмодерна" (философским отражением которого является нажористо-дегенеративный спекулятивный реализм-материализм, наступивший после постмодернизма как последняя отчаянная попытка свести концы с концами), а эпоха "Лаодикийской Церкви" из Апокалипсиса (последняя), для которой характерно торжество различных гностических мировоззрений и "религий".   Кстати, всем аметистам-сцыентистам: метафизическое зло в мире объективно существует, поэтому смерть как кульминацию воздействия зла на человека можно сравнить с падением с поверхности ("плоскости имманентности") (в ад), а христианское спасение - единственная уверенная возможность этого избежать.   Касательно неуместно-кощунственной обложки книги: типичное проявление соловьевской ереси (извращение Халкидонского догмата).   Также добавлю еще безжалостного Затворника:     "Когда Евангелие пройдет по всем народам, обитающим на земле, и выберет из них всех способных принять его и вследствие того освятиться и переродиться благодатию Святого Духа, тогда не для чего будет оставаться настоящему порядку вещей; наступит кончина мира, или последние дни, в которые определил Господь прийти снова сотворить суд над всеми живущими на земле – одних ввести в Царство славы Своея, а других предать горькой участи, ими изволенной."  
ССЫЛКА    "... В больших городах огромное пространство для поиска своего идеала,   а в маленьких городишках люди похожи на пушинки, сбитые в один комок.   Они задыхаются в обществе друг друга и все равно льнут друг к другу,   ибо внутренний голос им подсказывает, что это лучше, чем пассивное одиночество..."   Я безумно люблю книги о жизни маленьких городков. Таких чинных и благопристойных с виду. Где каждый домик выстроен словно под копирку - стены из красного кирпича, черепичная крыша, подъездная дорожка, ухоженный садик... Где на Рождество каждый хозяин считает своим долгом вывесить на дверь рождественский венок, украсить сад мигающими гирляндами, испечь имбирное печенье, а в окошке непременно прохожим должна ярко подмигивать огоньками большая и пушистая ель ... Где все соседи совершаю визиты вежливости к новоприбывшим жителям с обязательным подношением угощений. Где все общественные вопросы решаются коллективно и сообща. Где люди живут целыми поколениями и страсть к любимому делу передается тоже от отца к сыну, поэтому в городках живут целые династии пекарей, букинистов, модисток, рестораторов...  Но как сказал один из главных героев этой книги: "Надо же, этот чертов городишко можно сейчас содрать с карты, что-нибудь написать на обороте и отправить по почте!" А сказал он так потому, что городишко действительно чертов... К сожалению, вся эта чинность и благопристойность - это зачастую всего лишь фасад. Хлипкий и ненадежный. Такой, который при малейшем дуновении обратится в пух и прах. Жизнь в таких городках хороша только тогда, когда все у всех хорошо и благополучно. Этим он напоминает дремлющий вулкан. При малейших проблемах у кого-нибудь из жителей городок начинает гудеть словно улей. В одних случая местные сплачиваются ради помощи тем, кто в ней нуждается, а в иных - для осуждения нарушителя спокойствия... И в первом, и во втором случае у таких людей судьба незавидная - они становятся прицелом для очень пристального внимания и их жизнь, которая и до этого была у всех на виду, теперь рассматривается словно под микроскопом, разбирается на волокна и подлежит повсеместному обсуждению...   Именно такими городком и является описанный в книге Фезербридж. Такой себе медовый пряник в глазури, у которого на проверку оказалась не очень вкусная начинка. Его покой был нарушен самоубийством известного поэта Тома Грейсона, который помогал террористам под видом деятельности в общественной организации по охране окружающей среды. И только-только горожане оправились от этого происшествия происходит новое - бедная девушка, служившая няней при дочери этого возмутителя общественного порядка, погибает при весьма странных обстоятельства, очень уж смахивающих на убийство. Связь девушки с семьей Тома была весьма тесной и видимо ее убийство весьма не случайно. Но почему убили няню? Не дочь Тома, не жену, а именно няню? Безобидную, улыбчивую, добрую девушку, которую в Фезербридже любили все без исключения!   Для того чтобы вулкан выбросил на земную поверхность раскалённые обломки, пепел и магму ему порой достаточно одного незначительного подземного толчка. И Фезербриджу тоже понадобилось немногое чтобы из его жителей поперло все то, что до этого так тщательно скрывалось. Появление в городе детективов из Скотланд-Ярда вскрыло такие язвы и такие нарывы в душах местного населения, о котором было даже страшно подумать. Гадость, гниль и злоба поперла из них подобно лавине, сошедшей с гор. И остановить ее уже не было никакой возможности... Смерть одной девушки показала, что город сплошь и рядом населен лицемерами с двойным, а порой и с тройным дном...   Мне очень понравилось то, что автор всю эту навозную кучу не вывалил на читателя одним махом, а подсовывал очень порционно. Как маленьким детям дают первый прикорм, так и читатель проникал в потаенные уголки душ жителей Фезербриджа очень постепенно - то тут, то там Холбрук Тери разбросала по книги различные полунамеки и двусмысленности, из которых мы можем понять, что не все так гладко в Датском королевстве... Мелкими шажочками мы приближаемся к осознанию того, что то, что в этом городке произошло убийство - вовсе не случайно... Случайно только то, что убили кого-то только сейчас... Многие жители своим поведением давно ходили по лезвию ножа... И Лизой Стилвелл, несмотря на свой юный возраст, не исключение....   Во второй книге подряд за последнее время мне попадаются жертвы, которые на самом деле не совсем и жертвы. Мне нравится такой литературный прием. Не люблю сочувствовать в книгах потерпевшим вообще и плюс мне нравится мысль о том, что нормальные и адекватные люди реже становятся жертвами умышленных преступлений, чем те, кто всем своим поведением наживает себе врагов. Лиза Стилвелл в свои 22 года оказалась той еще штучкой! И я не верю, что она не осознавала, что творит... В таком городке как Фезербридж свои поступки нужно обдумывать в сотни раз тщательнее, нежели в каком-нибудь большом городе. Уж слишком много фезербриджцы не прощают смутьянам...   Расследование в этой книге ведут детективы из Скотланд-Ярда Даниел Хэлфорд и Маура Рамсден. На мой взгляд я бы не сказала, что расследование убийства Лизы им удалось - истины выплыла на поверхность практически без их участия. В процессе развития сюжета они пытались пробиться в души местных жителей и добиться от них правды о взаимоотношениях в городке. И что мне откровенно непонятно - почему все молчали! Молчали настолько упорно, как будто у них пытались выведать пароль от сейфа со всеми их сбережениями! Они хранили чужие тайны так рьяно и бережно, как свои личные и в принципе создавалось впечатление, что они вообще не хотели чтобы убийца был найден! Тогда каков смысл устраивать демонстрацию с громкими возмущениями о том, что полиция слишком медленно расследует это дело, если вы и палец о палец не ударили чтобы ей в этом помочь?!   Сама детективная составляющая книги мне понравилась. Изначально, прочитав аннотацию, я была настроена скептически - самоубийство поэта-террориста в английской глубинке отдавало слегка бредом. Но, как оказалось, к нынешнему преступлению оно имело весьма посредственное отношение и в сюжете упоминания о нем мелькали нечастно. И повод для убийства Лизы Стилвелл, и мотив показались нетривиальными. Убийцу я не угадала. Вернее, после того, как я поняла, что в этом прилизанном городке каждый житель может оказаться потенциальным убийцей, строить догадки я перестала и просто наслаждалась чтением.  Слог у автора приятный. Чем-то слегка напоминает обычные классические детективы. Да и атмосфера провинциального городка, в котором многовековые устои и традиции значат немало, тоже усиливала это ощущение. Плюс, детектив написан в 1995 году и все достижения науки и техники, используемые полицией уже на тот момент, до провинции не дошли. Так что расследование ведется по- старинке и такие детективы нравятся мне гораздо больше, чем новомодные.  Кстати, книгу "Смерть под Рождество" издательство поместило в серию "Детектив для дам", с чем я не могу согласится. Нет в нем ничего чисто дамского! Даже одну более-менее стоящую любовную линию как таковую автор оставил открытой. Это даже и любовной линией назвать сложно, так - симпатия скорее... Я обычно не жалую подобные повороты сюжета, но в этот раз была бы не прочь, если бы автор положительно решила вопрос с личной жизнью Даниела Хэлфорда. Может быть, в дальнейших книгах цикла так и будет, но они, к сожалению, на русский не переведены...  P.S. А погода в Фезербридже накануне Рождества один в один с нашей - то дождь и туман, то десятиградусный мороз ударит! :)  
Мне сложно писать отзыв на эту книгу, потому что не смотря на сложные вопросы, которые в ней поднимаются: отношения между людьми с большой разницей в возрасте, нацистский режим, неграмотность, вопрос виновности, честности, предательства, прощения, я всё равно ставлю ей низкую оценку. И дело тут даже не в сюжете. Дело в подаче. Сухой, безжизненный текст. Если в первой часте была какая-никакая динамика, то во второй всё скатилось к монотонному бу-бу- бу, третья часть получилась более эмоциональной, но картину всё равно не спасает. Не знаю, чья это заслуга - переводчика или автора (так как это моя первая книга у Шлинка), но, честно говоря, дальше знакомиться с его творчеством желания пока не возникает.  
Вторая прочитанная мной книга, где используется сюжет Роулинг, но идет он совершенно иначе. В данном случае повеселее будет "Гарри Поттер и методы рационального мышления". Я вообще люблю неплохие пародии на оригинал, они иногда бывают даже лучше, потому что смеются люди интереснее, искреннее.  В данном случае веселились больше над Волан-де-Мортом, как только не изгаляясь над его именем. Ну и опять было желание соединить науку и магию. В этом я развитых людей понимаю. А тут еще и и люди, что росли на советских книжках, которые звали к звездам, а не в средневековье с огарками свечей. Есть в книжке, правда, пара оговорок авторов. Если у Юдковского есть объяснение почему мальчик не знает волшебства, то у Жвалевского и Мытько нет оправдания тому, что мальчик, который живет в семье волшебников так мало знает о волшебном мире, особенно учитывая, что у него папа не последнее лицо в правительстве волшебном, мама истинная ведьма, а сестра в школе волшебства учится. Так что его не знание домовых и почему они кричат "Ромуальд" - это как-то странно. Странно, что и сестра не рассказывала, как добиралась до школы. Опять же он живет в семье, которая пользуется волшебством, он просто не может не знать каких-то простых, основных, бытовых заклинаний. Ну это закон пространства жизни. Представьте, что вам всю жизнь готовят яичницу, ведь странно, что вы к 11 годам не будете знать, что она из яиц и делают ее на сковородке. Так и тут, ну как он живет и совсем ничего не знает. В доме ведь у него не в молчанку играют, он вот про рыжие волосы у истинных ведьм знает. Это, наверное, самое неприятное, что есть в книжке. То что авторы забыли, что мальчик, хоть и любит людские штучки, но живет именно в волшебном мире, среди творимого бытового и не очень волшебства. Все остальные приключения в принципе не плохи...  Хотя... Опять же, авторы так поддались за сюжетной линией Роулинг, что забыли о том, что люди общаются. Ну, если у мамы и папы есть коллеги, то скорее всего вы с этими коллегами встретитесь, ну редко случается так, что за 11 лет своего существования вы ни одного не видели. Мамины подружки никогда в гости не заходят? Вы никогда на дни рождения этих самых коллег и их детей не ходите? У вас мир больше магический, чем не магический, значит вы ходите по кафе и кого- то встречаете. А уж не побывать на работе мамы/папы... да когда и где же это было? Хоть раз в жизни, но такое каким-то непостижимым образом, иногда не по вашей воле происходит!) Поэтому опять же странно, что Гаттеры находятся в такой изоляции, хотя при рождении Порри, авторы упоминают, как мать и отец в принципе тоже, хвастались ребенком. С ним невероятное случилось и это всем известно и его никто не прятал. То есть изоляция оставлена авторами из-за сюжета не их и это обидно.  В приключениях я провалов не заметила. Там и дети следуют своему прописанному характеру и авторы уже больше ведомые своей линией огрехов не допускают, что не может не радовать. Так что, если представить, что ты читаешь именно про приключения детей в школе, то получается веселее и логичнее. Мне нравится то, что благодаря мотивации, которая заложена в героях, они не ломаются, даже когда пропадает их волшебство и объяснения даются прекрасные. Но опять же сами герои просто не обнимаются с плаксой, что довольно часто случается в книжках, когда начинается вся эта канитель "да как я жить буду, аааа, ты во всем виноват". А тут явные пионеры, которым море по колено, горы по плечу) И это опять прекрасно. Я вообще за героев, которые не ноют, а думают)!  Есть подозрение, что тем, кто любит Поттера сильно-сильно, эта книжка может не понравится. Почему-то модно сейчас за авторов и героев читателю обижаться. Непонятно с чего, но вот модно. Тут обидеться вообще легко, но я бы не советовала, тут просто выдумка и она хороша, а не оскорбительна)   Так что я бы посоветовала прочитать, повеселиться, но предупрежу, тут много абурдизма. Я такое легко в книгах переношу, но если вы не очень абсурдизм, да еще и сильно-сильно любите Гарри, то лучше вам книжку не читать)  
Эдгар По...только слышишь это имя, и ожидаешь, вот вылезет что-то мрачное из тени твоей комнаты, положит руку на плечо, скажет нежно "Бу" на ушко.  А тут первое произведение автора, первое знакомство и твое. Ты все ждёшь свой шопоток, мурашечки. Думаешь, ну после того количества книг, что ты прочитал в рамках фантастики, оно наивно будет, но качественно. И каждый момент ждёшь. Ждёшь. Ждёшь. А главный герой путешествует себе по миру. А где мистика то?  Но не это не понравилось мне в книге. Наоборот, что-то неожиданное. Беда в другом, мне было скучно, хотелось чтобы книга закончилась. Я не могу сказать, что не люблю приключения, нет. Но тут настолько равнодушной я осталась. Хотя казалось бы. Раз избежал гибели, два избежал, три избежал. Доплыл до куда. И это даже не . Сам автор жирно намекнул, расслабьтесь голубки, чувак мне сам рукопись принес.  Ну ок. Морские приключения. Вот про пингвинов и альбатросов поучительно и мило. Даже гуглить пошла их гнездовье. А на белом медведе, легендах племен южных широтах, да этих градусах, у меня голос "Террора" Симмонса сразу звучал, навевал, навевал, да "ненавевалил".  Концовка странная совсем. То ли фантазия выключилась, то ли надоело.  В общем, попробую то я ещё что-то из творчества. Но первое произведение качественное, но не мое.  
Прежде всего, мне бы хотелось, чтобы читающий эти заметки не относился к ним, как к рецензии на книгу. Этот текст задумывался скорее как комментарии к некоторым местам из книги, как отдельные мысли, возникавшие у меня при чтении, и могущие послужить иллюстрацией к основному содержанию. Да, откровенно-то говоря, эти заметки совсем никак не задумывались. Просто предмет этой книги, предмет разговора ДФ и Б был всегда и остается мне очень интересен – путь человека к вере. Читая книгу, я довольно быстро обнаружил, что категорически не могу согласиться с некоторыми утверждениями авторов (в основном, конечно, Б). Если бы это была моя книжка, все бы закончилось тем, что я исчиркал бы все поля карандашными заметками и на том и успокоился. Но книжка была чужая, да и поля в ней оказались очень маленькие :). В итоге появились эти записи.  Пожалуй, большинство моих комментариев относятся к словам Б, а не ДФ. Впрочем, и в своем диалоге авторы занимают отнюдь не равнозначные позиции, на этом построена вся книга: Б почти всегда пытается быть возмутителем, предлагает какие-то вызывающие, эпатирующие тезисы - ДФ ему отвечает. Б как-будто ищет подтверждения своим «и без того шатким убеждениям» – ДФ уже давно убежден в своих взглядах. Позиция ДФ мне практически всегда ясна (хотя совсем не тождественна моей), взгляды же Б чаще непонятны, а иногда его мнение просто звучит нарочито дико.  Слишком очевидные для меня высказывания, либо такие утверждения, возражения на которые мне очевидны, я оставлял без комментариев. Возможно, кому-то именно эти, пропущенные мной места книги покажутся любопытными или непонятными, но в любом случае заслуживающими обсуждения. Напомню – эти заметки всего лишь мои мысли, и я с удовольствием услышал бы другое мнение об этом диалоге.  Стр.17 «Б: Кое-кто во имя Бога себя не жалеет, чтобы укокошить побольше народа. Опять-таки во имя Божие совершались Крестовые походы, действовала инквизиция, и немало иных бедствий было принесено людям – по инициативе или с одобрения церкви…». Распространенное и не слишком корректное отождествление Бога и Церкви. То, что человек (подчеркиваю – именно человек!) делает именем Божьим или во имя Бога, то, что говорит и делает Церковь или говорится и делается от имени или во имя Церкви, совсем не всегда имеет отношение к Богу. Совсем не всегда это – Божья воля. И, стало быть, не правильно по делам этим судить о Боге. На мой взгляд, факт очевидный, и трудно даже поверить, что Б всерьез приводит этот аргумент. Дальше я еще не один раз буду удивляться некоторой наивности (или нарочитости) утверждений Б.  Стр. 41 «Б: Большинство людей думают, что живут на земле без всякого смысла. Вот это и вызывает страх». Тут стоит отметить два момента. Во-первых, если Б говорит это искренне, если это ему действительно страшно, то уже за одно это его не правильно считать все отрицающим нигилистом и богоборцем. Впрочем, этому будет множество подтверждений дальше в тексте книги. А во-вторых, с моей точки зрения большинство людей вообще не задумываются над вопросом «зачем они живут». «Большинство людей думают» - увы, к сожалению, большинство, на мой взгляд, в принципе думать не приучено.  Стр. 46 «ДФ: У каждого свое восприятие Бога». Очень верные слова! И их нужно держать в уме все время, пока читаешь эту книгу – тогда позиции обеих сторон не покажутся слишком уж противоречивыми, слишком разными.  Стр. 50 «Б: Но с тех пор, как родилась моя дочь, стоит мне услышать ее смех, увидеть ее – и меня словно затопляет любовь». Как же мне это знакомо и понятно! Правда, для меня это никак не связано с верой в Бога. Я поверил (или правильно говорить «уверовал»?) значительно раньше, чем родилась моя дочь.  Стр. 50 «Б: Может, человек создал Бога из страха смерти?» и дальше на стр.57 «Б: Так может Бога придумали для того, чтобы уйти от страха?» Да, такая причина для веры имеет место быть. Только я бы сформулировал это иначе. Не страх смерти, как таковой, заставляет задумываться о Боге. Причина скорее в невозможности осознания человеком полного собственного исчезновения. Но только это далеко не единственная причина. Автор сам же несколько страниц назад, рассуждая о том, что заставляет его думать о Боге, говорит, что это красота (стр.45) или любовь к дочери (стр.50). Опять же он сам называет другую причину на стр.51 (см. следующий комментарий).  Стр.51 «Б: Человеку нужна мечта. Да, потребность в Боге сегодня вытекает из того, что человеку необходимо мечтать!». Заметим, что это утверждение противоречит тому, что тот же Б говорит дальше: о том, что религия/вера есть либо следствие страха смерти (стр.50, 57-58) либо безысходной бедности (стр.73).  Стр.55 «ДФ: А всем, что дала Церковь: больницы, воспитание, помощь беднейшим, ты пренебрегаешь,…» - какая-то дешевая пропаганда. Неужели в его проповедях уровень аргументации такой же?  Стр.59 «Б: Нам неустанно твердят о Боге, как о чем-то полезном, необходимом». Да где ж он это услышал-то??? Кто же говорит такие глупости?  Стр.64 «Б: Опять ты стараешься внушить чувство виновности (здесь и далее подчеркивание мое – Д.Б.)… ДФ:… Я всего лишь подчеркиваю нашу ответственность, не пытаясь вызвать чувство вины». Это один из принципиальных моментов в проблеме теодицеи и веры вообще. Человек (человечество) всеми силами стремится переложить ответственность за собственные плохие поступки на Бога: дескать, мол, «нас такими создали», или «если мы делаем плохо, то почему же Бог нас не остановит?» Страшная глупость и принципиальнейшая ошибка! Бог создал человека прежде всего свободным в своем выборе, а, следовательно, ответственным за свой выбор. Подчеркиваю – именно свой собственный выбор. Человек не марионетка, которой управляет Бог. Человек создан по образу и подобию Божьему, а это означает, в том числе, свободу выбора (а вовсе не портретное сходство, как иногда думают ).  Об этом очень удачно сказано у Н. Бердяева:   «Безрелигиозное сознание утверждает, что Богу следовало бы насильственно создать космос, сотворить людей, не способных ко злу, сразу привести бытие в то совершенное состояние, при котором не было бы страдания и смерти, а людей привлекало бы добро. Этот рациональный план творения целиком пребывает в сфере человеческой ограниченности и не возвышается до сознания смысла бытия, так как смысл этот связан с иррациональной тайной свободы греха. Насильственное, принудительное, внешнее устранение зла из мира, необходимость и неизбежность добра – вот что окончательно противоречит достоинству всякого лица и совершенству бытия, вот план, не соответствующий замыслу Существа, абсолютного во всех своих совершенствах. Творец не создал необходимо и насильственно совершенного и доброго космоса, такт ка такой космос не был бы ни совершенным, ни добрым в своей основе. Основа совершенства и добра – в свободной любви к Богу, в свободном соединении с Богом, а этот характер всякого совершенства и добра, всякого бытия делает неизбежной мировую трагедию. По плану творения космос дан как задача, как идея, которую должна творчески осуществить свобода тварной души». [Н. Бердяев. Философия свободы. М., 1911. С. 148]  Стр.65 «Б: … у меня нет необходимости верить в Бога, чтобы делать добро». Это верно. Но в Бога верят не для того чтобы делать добро. И наоборот: добро делают не потому, что верят в Бога.  Стр.68 «ДФ: … что произошло бы в … случае, если бы его (Бога) не было. Вероятно, жизнь превратилась бы в сплошное зло» (и т.д.) Да нет же, это не верно. Доброе и злое начала есть в каждом человеке. И человек выбирает первое или второе вовсе не потому, что он верит в Бога или не верит. Можно найти множество примеров атеистов, которые могли бы быть названы святыми, и множество т.н. верующих, которые были прямо-таки средоточием зла. Нет ответа на вопрос «зачем нужен Бог», этот вопрос не имеет смысла. Если кто-то хочет найти на него ответ, пусть вначале ответит на вопрос «зачем нужен он сам?»  Вообще, у меня после прочтения первых семидесяти страниц возникло ощущение, что спор между Б и ДФ тщательно продуман и подготовлен. Стороны заранее согласовали свои вопросы и ответы, свои аргументы и возражения на них, заранее определили, чем все должно заканчиваться. Слишком уж наивными иногда выглядят утверждения Б (в то время, как, по-видимому, они должны были казаться читателям очень смелыми и даже эпатирующими), одновременно с его очевидным стремлением найти для себя Бога. И слишком шаблонными, банальными, иной раз какими-то как-будто заученными бывают ответы ДФ.  Стр.72 «Б: При капитализме потребление означает самоистребление. Отсюда – насилие, одиночество». Никак не могу понять смысл этой фразы…  Стр.74 «ДФ: Бог – только повод, алиби в оправдание недопустимых действий» (и часть диалога до и после этой фразы). Опять об одном и том же! О том, что люди оправдывают и прикрывают свои поступки (в т.ч. злые) именем Бога. Сравни с комментариями к стр.17 и к стр.64.  Стр.76 «Б: Ведь у католиков все диктует Церковь, так? Где же тогда личная свобода? ДФ: Вера – это свободный ответ человека Богу…. Прежде и в основе всего – личная вера каждого, каждой личности». Спор об этом уже был. Здесь у Б. опять подмена понятия «веры» словом «Церковь» (сравни с комментарием к стр.17), опять вопрос личной свободы человека (ср. с ком. к стр. 64).  Стр.77 «ДФ: … стремление к Богу свойственно человечеству в целом. В любой цивилизации… есть взгляд, направленный ввысь». В этой связи очень любопытно прочитать сведения о религиозных представлениях первобытных племен, живущих в наше время (австралийские бушмены, африканские пигмеи, эскимосы и т.п.), собранные у А. Меня [А. Мень. История религии. Т.1. С.154-162]. У всех этих племен существует ясное представление о некой высшей Силе, создавшей все вокруг (в т. ч. и человека). При этом понятие об этой высшей Силе, об этом Творце никак не смешивается с культом многочисленных богов и духов, характерным для первобытного пантеизма. По множеству признаков религиозные эти представления ближе всего именно к монотеизму. Это, кстати, еще одна иллюстрация к вопросу о том, что вера/Бог/религия нужна только бедным (безысходность, необходимость в опоре, надежде), или только старикам (страх смерти), или разочаровавшимся богачам (поиск чего-то высшего или что там излагал Б). Товарищей из первобытных племен трудно отнести к какой-то из этих категорий, да и вообще сравнивать с представителями т.н. цивилизованных стран. Однако ж это не мешает им верить в Бога единого, Бога творца.  Стр.79 «Б: …если того, кто сомневается в бытии Бога, называют агностиком, тогда я скорее гностик – признаю существование высшей силы, но не знаю какую форму она принимает. ….Вот, теперь я сказал бы, что я гностик. Это лучше, чем атеист, нет?». Нужно понимать, что здесь слово «гностик» используется всего лишь как антоним к слову «агностик», причем в смысле последнего, определенном здесь же. При этом определение агностика, данное здесь Крамбом, очень узкое, или даже просто неточное. Агностицизм – не религиозное, а скорее философское течение, отрицающее возможность познания объективного мира и достижимость истины (а вовсе не отрицающие существование Бога). Гностицизм же не имеет никакого отношения к агностицизму (хотя и отличается от последнего всего одной буквой :), но возник почти на 2000 лет раньше), а является неким религиозным учением, основанным на христианстве, зороастризме, греческой философии. Один из основных догматов гностицизма – учение о независимых и равноценных началах добра и зла в мире.   Впрочем, мы хорошо понимаем, что здесь имел в виду Б – то же, что и Крамб. Эта позиция, этот взгляд, кстати, очень распространен в среде интеллектуалов, ищущих свои пути к Богу: ясное осознание существования некой высшей Силы, некоего Творящего Начала, рациональные попытки представить которое, разумеется, терпят полный крах. Это – путь к Богу от ума, от нашего рацио. (См. следующий комментарий).  Стр.81 «Б: Может, я жертва диктатуры рационализма? Раз все недоказуемо, либо вера идет на убыль, либо остается одно: просто думать, что Бог есть, поскольку никто не в состоянии представить доказательства, что его нет». Видимо, в этом и содержится основная трудность людей, подобных Б, в поиске своего пути к вере. Слишком рациональный, даже научный подход к Богу. Им обязательно нужны какие-то доказательства (чуть ли не в математическом смысле этого слова) бытия Божьего. В то время как (с моей точки зрения) понятие Бога лежит только в области веры, и в принципе не может быть никаких доказательств существования Божьего.  Мы вообще всегда хотим идти по легкому пути евангельских фарисеев:   Мф. 12:38 «Тогда некоторые из книжников и фарисеев сказали: Учитель! хотелось бы нам видеть от Тебя знамение. Но Он сказал им в ответ: род лукавый и прелюбодейный ищет знамения; и знамение не дастся ему»…   Мк.8:11 «Вышли фарисеи, начали с Ним спорить и требовали от Него знамения с неба, искушая Его. И Он, глубоко вздохнув, сказал: для чего род сей требует знамения? Истинно говорю вам, не дастся роду сему знамение».  Мы рассуждаем так же: покажите нам чудо, дайте нам доказательств и тогда мы уверуем. Как сказано было у Павла:   1 Кор. 1:22 «…и Иудеи требуют чудес, и Еллины ищут мудрости»   Это в точности про нас, про тех, кто ищет каких-то доказательств существования Бога. В этом смысле показателен евангельский эпизод с исцелением сына царедворца:   Ин. 4:46-53. «В Капернауме был некоторый царедворец, у которого сын был болен. Он, услышав, что Иисус пришел из Иудеи в Галилею, пришел к Нему и просил Его придти и исцелить сына его, который был при смерти. Иисус сказал ему: вы не уверуете, если не увидите знамений и чудес. Царедворец говорит Ему: Господи! приди, пока не умер сын мой. Иисус говорит ему: пойди, сын твой здоров. Он поверил слову, которое сказал ему Иисус, и пошел. На дороге встретили его слуги его и сказали: сын твой здоров. Он спросил у них: в котором часу стало ему легче? Ему сказали: вчера в седьмом часу горячка оставила его. Из этого отец узнал, что это был тот час, в который Иисус сказал ему: сын твой здоров, и уверовал сам и весь дом его».   Суть этого в одной фразе: «Он поверил слову». Поверил! А уже потом произошло чудо исцеления. Вначале должна быть вера, а уже к ней приложатся и чудеса и доказательства какие захочется. И об этом тоже сказано в Писании:   Мф. 17:20 «Ибо истинно говорю вам: если вы будете иметь веру с горчичное зерно и скажете горе сей: "перейди отсюда туда", и она перейдет; и ничего не будет невозможного для вас».   Нас долго приучали к рационализму, к критическому взгляду на вещи. Нас научили размышлять. Но на пути к вере, на пути к Богу это не требуется. Вера приходит не через разум:   Ис. 6:10 «Ибо огрубело сердце народа сего, и ушами с трудом слышат, и очи свои сомкнули, да не узрят очами, и не услышат ушами, и не уразумеют сердцем, и не обратятся, чтобы Я исцелил их».   Не уразумеют сердцем. Сердцем! Но не головой. Но, впрочем, я немного увлекся. Продолжим чтение дальше.  Стр.92 «Б: А вера – алиби для тех, кто соглашается существовать без цели, разве не так?» Что-то не понял пока откуда такие выводы…  Стр.101 О Троице я для себя давно сделал один простой вывод: непостижима природа Господня для разума человеческого. И пытаться понять не стоит. (И опять - вера! Вера, а не доказательства). Я видел и слышал много попыток разъяснить тройственную природу Бога, и ни одна из них не внесла никакой ясности.   Однако людям с техническим образованием отлично известен пример подобного явления (не в смысле «подобного Троице», а подобно необъяснимого): т.н. корпускулярно-волновой дуализм. Это когда один и тот же объект, например всем известный электрон, одновременно является и частицей и волной. С точки зрения бытового здравого смысла это очевидный абсурд. Частица – это что-то имеющее форму, размер и точное положение в пространстве. Волна – нечто протяженное, в физике так и просто бесконечное, и не имеющее точного размера. При этом экспериментально точно установлено, что электрон (да и любая другая элементарная частица тоже) в одних условиях ведет себя как частица в классическом смысле, а в других – проявляет типичные свойства волны. За подробностями я, разумеется, отсылаю интересующихся к специальной литературе по квантовой механике, здесь же заметим только одно: ни один человек, в том числе ни один физик не способен себе представить такой объект «частица-волна», но, однако ж, несколько десятилетий с этими объектами имеют дело в теории и с успехом пользуются ими на практике.  Главу 8-ю перечитал раза три. Судя по названию – должна быть ключевой в диалоге ДФ с Б. По содержанию же – какой-то набор банальностей. Или я чего-то не увидел?  Стр. 112 «ДФ: Похоже, ты счастлив, раз не хочешь умирать» Напоминает какой-то слоган из дешевой рекламы. Он это всерьез говорит?? Какая связь: «счастлив» и «не умирать»??? А что, те кто не могут назвать себя счастливыми, – все хотят умереть??? Чушь какая-то. Замечу – уже не первый раз слова ДФ звучат как-то шаблонно, неискренне. Как у телевизионных проповедников.  Стр.112 «Б: … быть счастливым, по-моему, невозможно. … Всегда что-нибудь не ладится» и дальше на стр.113 уже у ДФ «Быть счастливым – состояние длящееся… Такое не спутаешь с мгновеньями счастья». По-моему, счастье – это именно мгновенное состояние. У каждого бывают в жизни такие мгновенья. Быть счастливым перманентно – возможность доступная лишь душевнобольным. Действительно, в жизни обычного человека «всегда что-то не ладится» и ты никогда не можешь забыть об этом надолго, тем более, насовсем. Возможен долгий покой, возможна радость – состояния, из которых тебя не выводит (может не выводить) осознание каких-то проблем. Но счастье – это, на мой взгляд, некое предельное состояние радости, которое, подобно оргазму, невозможно испытывать долго, тем более постоянно.  тр.117 «ДФ: В самом деле, большинство считает (по крайней мере, так кажется), будто священник не может быть несчастлив». Господи, прости! Да где ж он таких ограниченных людей-то нашел? Неужели есть те, кто всерьез так считает? Или может быть, этот взгляд – его собственная ограниченность (ему «так кажется»)?  Стр.119 «ДФ: … то состояние, когда священник глубоко переживает свою связь с Богом, пребывание в лоне Божием, в полном единении с ним. Когда такое происходит со мной… я почти физически ощущаю связь с Богом. Меня наполняет … блаженство». Возможно, так и происходит. Но только для этого совсем не обязательно быть священником. Особенность священничества, то, что отличает священника от его прихожан, совсем не в этом, не в этой способности, и уж тем более не в какой-то сверхъестественно исключительности.   Глава VIII и IX. Я слышал множество дискуссий о роли Церкви в современном мире, об ее участии в общественной и даже политической жизни. В этих двух главах – пример одной из них. И всякий раз все участники подобных дискуссий забывают об одном, на мой взгляд, главном предназначении Церкви. Не так важно, что именно Церковь говорит об имущественном и социальном неравенстве, об абортах и эвтаназии. Назначение Церкви (как собственно и всего Христианства) – борьба с грехом в душе человеческой, исправление человеческой природы, а не политического устройства. Разница столь же проста, сколь и очевидна: можно бороться с преступностью наказывая преступников, а можно с рождения воспитывать детей так, чтобы они преступниками не становились.  Путь Церкви – это второй путь, а не первый. Назначение христианской Церкви – делать людей христианами. Христиане – это те, кто соблюдает все заповеди Христовы. Те, кто действительно соблюдают заповеди Христовы, не могут быть преступниками. Не с транснациональными корпорациями Церковь должна бороться, а людей (пере)воспитывать. Все это не означает, что Церковь не должна или не может высказываться о всякого рода социальных и политических проблемах. Церковь не должна, да и не может существовать в изоляции от общества. Просто надо хорошо понимать и помнить о главной ее задаче.  Стр.294 «ДФ: Сегодня этот вид массовой информации (телевидение) играет, наверное, ту же роль, что религия у языческих народов», стр.295 «Б: Слава превратилась в опиум для народа, заменив религию». Из этих слов можно было бы предположить, что по мнению авторов во времена языческой религии феномен славы вовсе не существовал или не был столь силен. Что, очевидно, не верно, и, полагаю, сами авторы это прекрасно понимают. Нет сомнений, что тяга к славе существовала столько же, сколько существует человек. (Герострат жил еще в 4 в. до н.э.) Просто сейчас с помощью телевидения добиться известности (пусть весьма недолгой и сомнительной) стало значительно проще.  Стр.323 «Б: Это позволяет мне сказать, что я все же очень свободен». Как же все-таки для Б важно правильное (с его точки зрения) общественное мнение о нем! Сказанное им перед этим на стр.323 тому подтверждение: он сознательно и направленно делает те или иные вещи, чтобы о нем думали так-то и так-то.  
Эта книга давно лежала у меня в хотелках, но ее вытесняли новинки, поэтому про "Витчхантеров" я благополучно забыла. И вот, с начала осени я только и делаю, что читаю классику. Я уже и забыла, как это - отдыхать с книгой, погружаться с головой в мир фэнтези, где главные герои - твои ровесники.Витчахнтеры" оказались как нельзя к стати под мое осеннее настроение. Именно этого чтива мне хотелось в данный период времени. Во-первых, это фэнтези от Росмэн, которое я обожаю. Во-вторых, действия происходят в октябре, а сейчас у нас как раз этот месяц. В-третьих, главным героями истории являются, как я уже сказала, мои ровесники, что не мешало мне представлять, будто я - главная героиня книги. Ну и в-четвертых, произведение написано невероятно легким, даже, можно сказать, "уличным" сленгом, так что мой мозг и глаза смогли отдохнуть от русской классики.   Книга "Витчхантеры" рассказывает о девочке Вики, на первый взгляд, совершенно обычной серой мышке, которая узнает невероятные тайны о себе, своей семье и друзьях. В ее городе ( а действия происходят в современном Санкт-Петербурге, что мне очень понравилось) начинают происходить странные вещи. Мне кажется, этих двух строк о сюжете достаточно, чтобы вы поняли, насколько книга загадочна :) Она является типичным представителем "Блэк-урбан-фэнтези", с местами жуткими, местами романтичными моментами, со стремительным развитием и резкими поворотами сюжета.   Я обязательно приобрету в ближайшем времени себе остальные две части трилогии :)  
Буду краток: Большое спасибо Автору данного цикла за то, что он нашел в себе силы его завершить. От потоков воды, извергающихся из этого "литературного Рейхенбахского водопада", воистину начинает шуметь в ушах и голове. Если читатель надеется на продолжение лихих рейдов по тылам немцев и "превозмогание" за родину и Сталина, то будет категорически разочарован. Как разочаровался и ваш покорный слуга  Уже в прошлой книге звучали тревожные звоночки, которые я описал в своей рецензии, но желание ознакомиться с финалом приключений Лисова и предположение, что все еще образуется, взяли верх. Вот и прочел. Вот и расстроился. Насладился видом медленно ползущей по стеклу мухи...   Посудите сами. Война дошла уже до самой Германии, герои ловят боевиков Анненербе и прочих колдунов. Руководство нацистов готовится покинуть пределы страны и скрыться, пакуя в чемоданы золото и бриллианты.  Тем временем, ГГ принимается:   снимать художественные фильмы   консультировать борцов идеологического фронта   изобретать очередной автомат   учить евреев-лавочников как организовать службу доставки купленных швейных машинок.   получать награды за события прошлой книги   Ну и дети, мороженое, цветы... Голуби на голубятне. Войне скоро точно конец - миру мир. Сталин снова улыбается в усы, позволяет крестить ребенка и ваще, наступает благорастворение воздухов. Свадьба в Швейцарии, дорогие подарки, родственники-капиталисты, друзья-орденоносцы, ночь, улица, фонарь, аптека, водка, англичанка гадит, СССР скоро круто заживет - промышленность поднимем и вообще, молодежь на мопедах будет кататься!  Моя главная претензия даже не в том, что произведение вышло скучным, а в неубедительности всего происходящего. Ну не выходит у Автора описывать бытовые вещи. Конюшевский умеет описывать драки-погони-перестрелки, но никак не быт. И именно поэтому книга выглядит как набор армейских баек и набивших оскомину занудных рассуждений про то, какие все-таки англичане козлы.  Первое сколь-нибудь серьезное приключение начинается где-то на 80% объема книги. Одна боевая операция и все, далее опять лыко-мочало. Финал вообще вышел скомканным и каким-то неопрятным. Прям кричу в пространство: "Ну напрягись хоть немного, придумай как Лисов ловит нацистских недобитков в солнечной Латинской Америке!"... Придумай, что попаданец выработал свой ресурс и стал ненужным и крайне опасным для Сталина и тот решает ликвидировать героя. Это вообще лежащие на поверхности вещи, а я никоим образом не профессиональный писатель. А уж Автор то мог вообще выдать не сюжет, а конфетку. Но нет!  Вывод: поставил 3 балла только за завершение серии. Хоть я и не Станиславский, но категорически не верю. Классический пример начала за здравие и заупокойного финала. Производственный роман про то, как дважды герой Советского Союза околачивается по тылам и жрет икру. Пусть за заслуги, но все же...  
Книга из разряда просто о сложном. Аллен достаточно занимательно рассказывает об экономической истории, показывая некоторые общеизвестные факты с неожиданной (во всяком случае для меня) точки зрения. Очень интересные рассуждения об оси трудоемкость-фондоемкость и как она работает в случае развитых и развивающихся стран.   Забавным запомнился рассказ о японской деревянной шелкопрядильной фабрике на человеческой тяге.   В общем, у Аленна получилась хорошая научно-популярная книга.  
Фильм «Из Африки» в 1986 году получил семь «Оскаров».   И это абсолютно заслуженные награды.   Фильм прекрасный и очень мною любимый.   Как ни странно, именно поэтому я просто должна была испытать разочарование, прочитав книгу.   И вот почему.   В книге нет главных героев, тех, кого блистательно сыграли Мерил Стрип и Роберт Редфорд.   В книге нет истории любви, нет страстей и предательства, и сюжета практически нет.   Всё то, что стало фильмом, действительно было с Карен Бликсен, но эту книгу она написала не о себе.   Главный герой романа - Африка.  Не стану скрывать, обычно я не люблю в художественной литературе читать то, что называется «описаниями природы». Часто это бывает просто скучно. Как говорится, лучше один раз увидеть…   Но это не тот случай.   Колониальная Африка начала 20-го века, увиденная сквозь призму огромной приязни к африканцам, которую Карен Блинксен почувствовала с первых дней пребывания и сохранила навсегда.   Не помню, где я читала, что сегодня каждый цивилизованный человек способен уважать и порядочно относится к грязному и дикому человеку, но для того, чтобы любить дикаря, нужна особенная, высокая внутренняя культура.   Карен Блинксен, несомненно, обладала такой культурой.   И это чувствуется в каждой строчке.   Из Африки - с любовью.  
 Самый большой риск в жизни - не решиться на него  Первое что приходит в голову - мило. Хотя книга имеет куда больше социальных противоречий, чем кажется на первый взгляд, но все же вряд ли свободна вызвать какие-то внутренние противоречия или заставить задуматься надолго. Да и цели такой не стоит.  Основная линия сюжета вроде бы обкатана половиной подростковых книг - главная героиня почти смертельно больна и поэтому изолирована от мира. Даже в какой-то степени смиряется и привыкает к своей изоляции, пока по соседству не появляется обворожительный Олли, которому предстоит изменить весь мир Мэйди. Привычно и уже видели такое? Тем не менее книга весьма легка к прочтению и имеет интересные ветвления, да и пошлости не так уж и много. Кроме того, кульминацию книги вполне можно считать не самой очевидной.  Есть конечно много практических вопросов, которые остаются без внимания (Выдача кредитной карты под заявку, причем достаточной для немалых покупок и т.д.), но это уже придирки и занудствования. Да ещё и предостаточно ов популярных книг, но на них итак везде можно наткнуться. В целом, книга оставляет приятное послевкусие, но вряд ли надолго останется в памяти.  
!ССЫЛКА Уж очень мне понравилось его отношение к жизни, его взгляды на многие проблемы, ироничность, ехидность, проницательность и даже его стремление к личной выгоде! Потому как все лаконично и целесообразно. А ещё он честен перед собой, не разменивается по мелочам и умеет плавать в «мутной воде политики» и играть в закулисные игры, и даже в них выигрывать. Стратег, одним словом)   А какие грандиозные космические баталии!! жаркие бои! планетарные защиты! наступления и отступления космических армий! победы и поражения! Дух захватывает от масштабности действий.   А какие глобальные проблемы затронуты в книге: и личная свобода, и отношение к власти, церкви, политике, и про демократов, и про либералов, и про долг и честь. и про ответственность, про образование и воспитание, и много ещё про что. И обо всем ёмко! точно! в цель! Браво!   Автор большая умничка)). Обязательно буду читать все его книги. И те что уже написал, и те что ещё напишет!  
Эстер Файн написала весьма примечательные воспоминания о Советском Союзе. Наивная девушка, еврейка, комсомолка, добровольно напросившаяся в колхоз, а затем пошедшая на фронт, верящая в коммунистические идеалы, постоянно сталкивается всюду с разительным несовпадением реальности и провозглашаемых ценностей, недоумевает и пытается как-то выжить в этой стране зазеркалья, жестокой, беспощадной и ломающей, калечащей и убивающей человеческие души и жизни.  
Очень странная книга. С одной стороны, понятна сумбурность повествования, потому что в двенадцать лет да в сложной ситуации мысли не стоят стройными рядами. А с другой слишком много было невнятного и неоднозначного. До сих пор удивляюсь времени написания книги. По моим ощущениям не соответствует оно сюжету. Хотя уже не один раз натыкалась на истории "не из того" времени.   Взросление, накладывающееся на развод родителей, - это действительно сложно. Только вот в итоге, мне кажется, получилось ни то, ни се. Можно прочитать, узнать себя в каких-то эпизодах, но выхода из этого не видно. Не история, просто фотография того, что бывает.   Совершенно отдельно стоит для меня линия с родным отцом Стеллы. Пожалуй, это самое странное, что есть в повести. Да, он практически незнакомец, в которого девочка вполне может влюбиться. Но его собственное поведение вызывало у меня омерзение. Так не должно быть совершенно точно. Родительская любовь так не проявляется. В итоге в целом наличие этой линии не слишком понятно. Если только в качестве противопоставления Горе. Но лучше все-таки не надо.   В остальном тоже все смято и сумбурно. Есть, конечно, и разумные идеи, но их надо долго выкапывать из-под наслоений всего остального.  
Произведение с параллельным сюжетом, при этом историй больше двух.   Дневниковые записи астрофизик устраивается работать у странных личностей, готовых исполнить любую мечту и попутно ищущих нечто в людях. Самое опасное - попасть к Демиургу, но у него хватает соискателей. Череда персонажей немного напоминает сатиру. Если это даже так, то воспринимать её легче довлатовской иронии. Больше всего в этой части понравился эпизод похода за кефиром. В дневниковых записях, помимо истории астрофизика, присутствует описание более раннего времени. На мой взгляд, оно описано нарочито грубо (либо только говорится о грубости, но, к сожалению, так и воспринимается). Интересен получился сеанс психотерапии у Агасфера Лукича по отношению к гг. :)   Заметки Игоря К. Мытарина актуально про агрессивное преследование (механизм и многое другое). Мысли об учительстве интересны, сюжетный поворот к финалу трагичен и душевен  интересно, многие заранее догадались?  о сыне    наверное, только не понравилось, что рассказчик из себя судью сделал, и из-за этого след на Г. А. тоже остаётся.  Ещё заинтересовала постоянная цитация Г. А.  Вообще произведение понравилось образовательным посылом, можно после него захотеть прочитать стихи Некрасова, Новый Завет, писателя-фантаста с неедяками.  
Меня унесло в ностальгию, страшно захотелось написать пару рецензий на книги, что читала давно. "Человек-амфибия" как раз из таких.  В целом история эта романтическая, я такое не люблю... вот "Понедельник начинается в субботу" или "Автостопом по галактике" вот эт я понимаю, романтика с львиной долей иронии и юмора. Вот такое западает в душу так что потом фиг вынешь. Ну мне по крайней мере западает. Однако и эта книга моё сердце не обошла, она мне запомнилась как такая интересная-интересная сказка. Ещё бабушка с дедом советовали моим родителям читать эту "сказку", а они в свою очередь посоветовали когда-то мне... ох инженеры любители фантастики в черт знает каком поколении. Я любила и люблю погружаться в эту историю, в картинки, нарисованные автором. Глубины вод, камни, свет запутавшийся в толщах воды. Знаете, по этой книге мне не особо есть что сказать, кроме того, что я её просто люблю. За то, что она подарила мне красивые образы, которые связывают ниточкой мои воспоминания из детства и меня сейчас, пишущую вам эти строки. Странная сказочка для детишек на ночь. И может я не понимала половины, когда читала в детстве, но я чувствовала и это главное  
Ну не книжка, а прямо волшебная сказка! Чудо как хороша! Я втянулась в эту волшебную славянскую атмосферу с первой страницы. Берясь за эту книгу я почему-то сразу подумала, что книга мне точно зайдет и так и случилось) Вообще всем кто любит русские народные сказки мне кажется эта книга обязательно должна понравится. ССЫЛКА   Как же мне понравилась эта история! Вообще тяжело писать рецензию, одни эмоции. Но попробую. Сюжет довольно прост – очень давно по молодости и глупости князь Велеслав пообещал кариярскому князю отдать всех своих дочерей в жены его сыновьям. И вот прошли годы, родилось у князя две дочери – княжна Чаяна и княженка Велья (от второй жены) и пришлось князю Велеславу и ответ держать за данное обещания. И женихи уже прибыли целых четыре штуки и отправились Чаяна с Велькой в края дальние, замуж выходить. Вот только сердечко-то Велькино уже не свободно, украл его неизвестный купец Венко на Купальскую ночь. Кроме того лежит на кариярском роду неизвестное проклятье, да не на всех женихах, а только на старшем – наследнике. Но кто из книжичей старший некому неизвестно. Тайна эта за семью печатями и все верно ее хранят. Но Велька, девушка любопытная и смышленая, да в придачу силой наделенная огненной, так просто это дело не оставила и всячески пытается тайну эту вызнать. Много опасностей встретится им на пути, тайн и загадок, счастья и горести, ревности, злобы и тому подобного. Придется пройти через сложные муки выбора. Но финал меня порадовал.   История получилась завораживающей и написана красивым языком. А все эти обычаи, привороты, заговоры только подогревали интерес и еще больше погружали в удивительную атмосферу. По-моему автор продела огромную работу изучив славянский фольклор, обычаи, традиции, божеств и различных мифических существ, ей просто изумительно удалось передать этот славянский колорит. Я в восторге!   Очень понравились и герои – живые, объемные со своими достоинствами и недостатками, куда же без них. Велька меня просто очаровала, люблю таких живых персонажей. А из нее жизнь просто бьет ключом. Мужские персонажи тоже приглянулись. Ну что сказать обаятельные княжичи. Позлила меня конечно сестрица Велькина Чаяна, это же надо, что учудила, я была в шоке. Это же сестра. Но Велька девушка добрая и сестра хорошая, все простила и счастья ей только желала.   Были в книге и жуткие моменты, которые заставили меня поволноваться за героев, но благодаря их смелости и отваге, а также по воле явно оберегающих их богов, все обошлось, что меня очень порадовало.   В общем книга понравилась очень и своей волшебной атмосферой и славянским колоритом и интригой, которая хоть частично и стала понятно довольно быстро, но все равно держала в напряжении практически до последней страницы, ну и конечно любовной историей. Рада я что все сложилось у них хорошо. От меня твердая пятерка. В большим удовольствием погрузилась бы еще и не раз в этой чарующий волшебный мир. ССЫЛКА](https://u.livelib.ru/reader/DelanocheConcurring/o/04rpee2z/o-o.jpeg)  
Книга совершенно не понравилась. Да, она рассказывает историю Джека- потрошителя, значимой фигуры в истории человечества. Поэтому не могу сказать что данный комикс не важен в историческом контексте. Однако меня не проняло - истории убийц меня редко привлекают (лишь в некоторых детективах), слог автора мне тоже не пришелся по душе - очень много нецензурщины (хотя я не ханжа ). Рисовка показалась блеклой и не цепляла. Да, время потратила зря, хотя Алана Мура уважаю (читала у него Убийственную Шутку)  
А можно, я ограничусь одним словом? Это было роскошно, великолепно, шедеврально)))))) Почти по автору,   То, что трижды сказал, то и есть'  Остаться серьезной не получается. Прочитав текст, я практически сразу нашла аудиоверсию и с удовольствием ее прослушала. Текст можно легко "растаскать" на цитаты, было бы желание и иллюстрировать ими собственные "измышлизмы". Рекомендую всем и каждому к прослушиванию и гарантирую хорошее настроение даже в том случае, если вы не будете заморачиваться на тему "что такое Снарк и с чем его едят")))))))     Разберем по порядку. На вкус он не сладкий,     Жестковат, но приятно хрустит,     Словно новый сюртук, если в талии туг,     И слегка привиденьем разит.     Он встает очень поздно. Так поздно встает     (Важно помнить об этой примете),     Что свой утренний чай на закате он пьет,     А обедает он на рассвете.     В-третьих, с юмором плохо. Ну, как вам сказать?     Если шутку он где-то услышит,     Как жучок, цепенеет, боится понять     И четыре минуты не дышит.     Он, в-четвертых, любитель купальных кабин     И с собою их возит повсюду,     Видя в них украшение гор и долин.     (Я бы мог возразить, но не буду.)     В-пятых, гордость! А далее сделаем так:     Разобьем их на несколько кучек     И рассмотрим отдельно -- Лохматых Кусак     И отдельно -- Усатых Колючек.     Снарки, в общем, безвредны. Но есть среди них.     (Тут оратор немного смутился.)     Есть и БУДЖУМЫ...'  
Я поставила книге высшую оценку, хотя для меня самой это странно. Несмотря на хороший язык автора/старания переводчика читать было тяжело. Но это связано с содержанием книги, с описываемыми в романе событиями - жизнью узников концлагеря. В центре повествования оказываются несколько ветеранов Малого лагеря, который является последним этапом перед крематорием. Туда попадают те узники, которые истощены настолько, что не могут работать, они и двигаются уже с трудом. До крайности истощенные, лишенные медицинской помощи, получающие жалкие крохи пищи, люди умирают с огромной скоростью. Но и здесь остаются те, кто продолжают цепляться за жизнь, потеряв казалось бы все, они не теряют надежду.     Значит, будем жрать надежду, если нет ничего другого, - сказал Пятьсот девятый. - Будем жрать все остатки надежды, которые только сможем наскрести.  Описываемое ужасно, в том числе и потому, что это не антиутопия, не фантастика, а печальная страница нашей истории. Хотя Ремарк и придумал лагерь, который описан в романе, но его выдумка основана на реальных событиях происходивших в настоящих концлагерях в годы Второй мировой войны. При написании романа он использовал официальные отчеты и свидетельства очевидцев. А посвятил его своей сестре, казненной нацистами в 1943 году.   События происходят весной 1945 года, когда войска союзников уже находятся на территории Германии и узники концлагеря считают дни до освобождения, при этом многим надежда придает сил, но кто-то не выдерживает и, наоборот, не доживает пары дней.   Описанные события наполнены невероятной болью и ужасом, а некоторые гротескны, как, например, подсчет частей трупов после взрыва, с тем чтобы число живых и мертвых сошлось со списками. Или когда узники концлагеря расчищают город после бомбежки и освобождают местных жителей, которых завалило в бомбоубежище.   Кроме узников некоторые части романа написаны от лица начальника лагеря, который старательно убеждает себя в том, что он невероятно справедлив и мягок по отношению к оказавшимся в его власти людям. Он оправдывает себя тем, что выполнял приказ. Также показано отношение некоторых эсесовцев, которые не считают себя неправыми, потому что не считают заключенных людьми. Это кошмарно.   При этом книга затягивает в себя как в болото. Невозможно перестать о ней думать, даже когда прерываешь чтение. Уже первая фраза цепляет и не дает оторваться от книги:     Скелет под номером пятьсот девять медленно приподнял голову и открыл глаза.  Хоть чтение получилось тяжелым, я считаю такие книги надо читать.  
Иккинг Кровожадный Карасик III Наследный Принц Племени Лохматых Хулиганов - вот таков герой данного произведения. Звучит устрашающе？А на деле это маленький ничем не примечательный мальчишка. Хиленький, слабенький. Но для того, чтобы не выгнали из племени нужно поймать и выдрессировать дракона. Опасное это дело, но деваться некуда. Не повезло (или наоборот) Иккингу с пойманным драконом. Маленький, беззубый, да еще и не слушается.  На драконов нужно орать - гласит единственная страница знаменитой книги “Как приручить дракона”. А что делать, если у тебя не такой громкий голос или крик не помогает - не известно. И славному Иккингу приходится самому придумывать как найти общий язык с Беззубиком. И это лишь полбеды, с которой предстоит встретиться главному герою.  Милая, веселая история. Детям она явно должна понравиться, тем более читается на раз-два. В ней много юмора, понятного в младшем возрасте. Но и взрослым книга может принести пару приятных часло чтения.  
Слушал аудиокнигу. Подробное описание жизни, быта и нравов жителей нашей столицы в девятнадцатом веке. Повествование у Загоскина легкое, но обстоятельное. Рассказ ведется подробный, много тем, разные люди, аккуратен в мелочах и не чурается юмора. Затронут и простой люд, и дворяне, и люди искусства, и даже сам император упоминается несколько раз. Узнал для себя много интересного, например "Черную пятницу" возможно придумали московские купцы, от очерка "Поездка за границу" ржал в голос, эта тема актуальна и сейчас как никогда, еще было что то очень смешное из театральной жизни, искрометное о жизни извозчиков. Хорошая книга, понравилась.  
Этой фразой я закончил свой отзыв на прочитанный роман «Святослав» авторства Семёна Скляренко. Версия, конечно же, есть. Однако лучше по порядку.  Роман «Владимир» является прямым продолжением романа «Святослав». Т.е. события начинаются ровно в том месте, в каком закончились они в предыдущей книге. А значит можно говорить о дилогии, тем более, что и все главные герои остались прежними (но это и понятно, историческая действительность такова, что без исторических личностей никуда), и второстепенные персонажи (хотя по значимости и по тому объёму места, которое им отведено в романе, это не персонажи, а равноправные литературные герои, такие же главные, как и лица исторические) тоже те же самые.  Более того, концовка романа «Владимир» такова, что не исключала появления ещё и книги третьей, о князе Ярославе. Впрочем, судите сами:     Так оканчивается повесть о князе Владимире.     А далее — Ярослав...  Значит Семён Скляренко действительно был намерен написать трилогию, и только его смерть, последовавшая в год выхода из печати романа «Владимир», оборвала творческие замыслы, оставив задуманную тему не раскрытой до конца…  Особенность исторических книг состоит ещё и в том, что автор довольно сильно ограничен в возможностях фантазировать. Ограничен, прежде всего, самим ходом истории, самими достоверно известными и документально подтверждёнными фактами из судеб исторических личностей, которых он упоминает в своих произведениях и о которых он повествует читателю. Не говоря уже о всём внешнем антураже.  И вместе с тем, писатель-историк волен наполнить исторический роман теми и такими персонажами, которые, повинуясь воле автора, будут жить в воссоздаваемой писателем действительности, не выходя за рамки достоверности. И писатель-историк Семён Скляренко весьма умело и мастерски пользуется этим правом на придумывание и додумывание, заключая всё это в диалоги и внутренние монологи героев и персонажей, в их мысли и чувства. В результате чего историческая книга о делах тысячелетней давности наполняется живыми голосами людей — не персонажей, а именно людей — злых и добрых, хороших и не очень, богатых и бедняков, трусов и отважных воев, женщин и мужчин, стариков и молодух, христиан и язычников, русичей и греков-византийцев — всех тех, кого призвал под свои литературные знамёна Семён Скляренко.  Если же говорить о версии, почему князь Владимир выбрал для Руси именно веру православную, то по мнению Семёна Скляренко это было продиктовано тем, что выбор религии назрел для новенькой страны, стал необходимым просто для того, чтобы Русь была признана всеми европейскими империями того времени в качестве равноправного политического партнёра, чтобы перестала восприниматься европейцами как страна язычников и дикарей. Правда, получается, что крестили Русь болгары, а не греки, но это уже нюансы…  Великолепный роман, замечательная дилогия, интереснейшая тема, яркие и глубокие образы…  
В истории (контр)православного модернизма "несвятой святой" нихиломандрит Алистер (Кроули), лидер раскольничьей обновленческой юрисдикции "гностической (неоригинально!) кафолической (закономерно!) церкви", занимает промежуточную ступень посвященности между митрополитом Антонием (Храповицким) и патриархом Сергием (Страгородским). С учением Антония телему объединяет метафизический монизм и неправославное толкование Апокалипсиса в гностическо-сатанистском ключе. Митрополит утверждал, что "Апокалипсис - метафора": таким образом, история человечества якобы будет вечной и хаотичной, тогда как нихиломандрит был немного радикальнее, предполагая в духе нео-хилиаcтической ереси наступление нового гностического "эона".   С патриархом Сергием отца Алистера объединяет подчеркнутый аморализм ("грех = дискомфорт"), но необходимо заметить, что лидер "обновленческой телемы" хотя бы не проявлял симпатий к сталинской идеологии.   Интересны параллели с Булгаковым: поклонник Софии дерзновенно предполагал гарантированный апокатастасис после прожарки, тогда как поклонник египетских чертей, вероятно, благочестиво считал апокатастасисом уже саму зажарку.   Также Кроули (в том числе, вероятно, его неразборчивые экуменические контакты) оказал косвенное влияние на главного "православного" гностика-пустотиста Шмемана ("в падшем мире всё - девиация").   В остальном: выглядит как сатанизм, крякает как сатанизм, "смерть - блаженство", метафизическое самоубийство.  
В известном мультфильме о Простоквашино папа дяди Федора сказал такую фразу: "...Был бы у меня такой кот, я и не женился бы никогда!.." Прочитав книгу Натальи Соломко о приключениях школьного учителя Александра Арсеньевича, я бы это выражение применительно к себе перефразировала так: "Был бы в моей жизни такой учитель, я может бы и не ненавидела свою школу и все, что с ней связано!" Но, к сожалению, мне попадались исключительно такие личность как Лола Игнатьевна! Весь педагогический коллектив, состоящий из женщин предпенсионного возраста, обозленных на жизнь вообще и на свою работу в частности, вместо того чтобы чему-то учить и направлять молодые умы в нужное русло, калечили детскую психику и самоутверждались за наш счет. Поэтому фразочки о том, что "учитель всегда прав", "после окончания школы делай что хочешь, а пока ты никто", "вы худшие дети, которые попадались мне за надцатилетнюю практику", легкое рукоприкладство и оскорбления, исходящие от учителей старой гвардии в этой книге, мне знакомы не по наслышке!   Да и в остальном вся эта книга будет близком и понятной практически каждому читателю! Вряд ли, взяв ее в руки, кто-то не отыщет на ее страницах эпизоды из своей школьной жизни... В ней очень тонко и умело автор изобразила то, что присуще каждому подрастающему поколению - попытки найти свое я и свои собственные идеалы, конфликт отцов и детей, противостояние взрослого мировозрения и юношеского максимализма... Это было у всех, это переживал каждый - в той или иной степени. В каждом классе был свой Адыев, Исаков, Вахрушев, Васильев, Шамин... Но все так повезло как им в том, что рядом оказался педагог подобный Сан Сенычу...   В чем его секрет? Почему он смог стать для всего 6-Б своим парнем? Видимо все дело в том, что Александр Арсеньевич хоть и был уже не ребенком, но и до касты взрослых еще не дорос. Он не утратил всю ту порывистость и живость, которая характерна для молодости, но и не оброс еще предрассудками, важностью и чопорностью, которая есть у взрослых. Это его пограничное состояние позволяло находить с подопечными общий язык, понимать их тревоги и волнения, вникать в их проблемы, которые для любого взрослого показались бы мелочными и смехотворными. А Сан Сеныч еще слишком живо помнил себя в этом возрасте, чтобы несерьёзно относится к жизни 6-Б.  Местами мне искренне было его жаль. Во мне наростала волна протеста против его отца, матери и многочисленных родственником, которые не дали парню возможности сделать свой жизненный выбор! Накинулись и заклевали его как петушиная стая! Почему он обязательно должен быть учителем? Почему вы пытаетесь навязать ему свою модель жизни? Почему все, что идет в разрез с вашим мировоззрением, считается неправильным и ошибочным!? Для меня поведение матери и отца главного героя выходит за рамки моего понимания - мои обе бабушки были педагогами и своих детей и внуком они просто заклинали выбрать себе другую профессию и не идти на педагогическую ниву! А здесь просто истерика, скандал и чуть ли не родительское проклятие, когда сын решил идти своим путем! И жить ты должен так как мы, и преподавать, и отношения с учениками и коллективом строить по образу и подобию нашему! Тьфу, аж зло берет! Именно вот таким вот способом легче всего взрастить в человеке ненависть к профессии и таким вот образом можно загубить талант в какой бы то ни было отрасли!  Единственное что мне не очень понравилось - это любовная линия Юли и Сан Сеныча. Я, конечно, не придерживаюсь взглядов Лолы Игнатьевны, но все же... В мои годы мне бы и в голову не пришлось влюбиться в учителя :) В моей школе это и сделать было бы сложно - даже при огромном желании -- у нас как в лучших традициях анекдотов из учителей мужского пола были только физрук и трудовик в летах :)) Но в том возрасте мне казалось, что 22 года - это ого-го, зрелость какая! В 22 - это уже взрослый человек! И в старших классах разница в возрасте в 4-5 лет казалась целой пропастью! Это сейчас уже такой разлет в годах не смущает вообще - больше придаешь значение разнице в мыслях и в образе жизни... Поэтому любовь 16-летней Юли к 22-летнем Александру меня не зацепила. Зато зацепила и возмутила реакция окружающих, которые суют свой длинный нос куда надо и на надо!   Книга по своим героям, сюжету и проблематике очень напоминает полюбившиеся мне ранее "Вам и не снилось", "В моей смерти прошу винить Клаву К.", "Большая перемена". Автору удалось на 200-х страницах уместить столько различных аспектов юношеской и школьной жизни! От произведения веет чем-то легким, светлым и чуточку грустным. После себя она оставляет очень положительные эмоции. Обязательно посмотрю экранизацию - интересно увидеть, какими на экране видел режиссер героев этой книги.  
Принц ищет свою принцессу. Красивые платья, богато обставленные покои, изысканные блюда... Сказка, в которую попали 35 девушек, когда приняли участие в Отборе - конкурсе, позволявшем принцу Максону выбрать себе жену.  Повествование идёт от Америки, девушки из Пятой касты. В стране Иллея всё очень непросто. Люди разделены на касты, где Первая - самая лучшая, а Восьмая - худшая. После того, как парень из Шестой разбил сердце Америки, она отправляется на «подвиги», чтобы залечить раны. Но разве девушка могла подумать, что принц окажется самым чутким, самым внимательным и самым добрым другом? И сможет ли она забыть свою первую любовь?  Эта очаровательная история, которую я прочитала за два дня. Главная героиня мне очень понравилась. Адекватная, умная, с характером (такой и должна быть королева, правда?). Было интересно наблюдать за развитием отношений Америки и Максона. Серьёзно, это было так мило. И вот, почти в самом конце, появляется один интересный персонаж. Признаюсь честно, с самого начала я допускала такой вариант, но когда это произошло, то всё равно расстроилась. Я же в команде принца, а тут такой неждан. Срочно бегу читать дальше, потому что мне безумно интересно, как главная героиня это всё разрулит.  01:45  
Я люблю такие сказки. Они неожиданные, они волшебные. Но главное в них это человеческий выбор, их совесть, их любовь. И так приятно, когда у вас совпадение в выборе, хотя казалось бы, ну это ведь сказка! Что тут может быть сложного, но вы ведь помните, что сказка добрым молодцам урок? Вот так раз - и проверил себя на благородство)  Что же мы имеем? Стандартный сказочный набор. Принцесса горного королевства, которая живет в непростом замке, его увидеть можно только под определенным углом, в определенное время. Смог добраться до замка, сможешь и до принцессы. И принцесса, конечно непростая, ты до нее еще не доехал, а уже загадка, пленница она горного короля или нет? А когда видишь прекрасную Мавис и двигаешься по сказке дальше, начинаешь сомневаться, а добра ли она на самом деле или только внешность ее нежна, а сама принцесса хитра и приманенные зовом Сирены короли для нее игрушки? Птичек она значит из стекла высвобождает, а королей обманывает. Так ли уж проста принцесса Мавис, искренне ли предупреждает принца и желает ему помочь? Как же легко автор подстраивает нам ловушку с принцессой, но при этом сказка остается сказкой и автор действует в ее законах. Мы ведь столько раз читали о таких принцессах, мы уже по опыту прошлых сказок точно знаем какая она и что чувствует.  Принц. Типовой, сказочный. В данном случае из Благодарии и зовут его Садор. Нет, ну правда, про таких мы и читали, и сказки смотрели. Вот он добрый, пышит любовью, готов прощать всех и вся. А вот в нем играет гордость и он зол. Зол на себя, на принцессу, на ситуацию. Зол, что легко попался, зол, что сомневается, зол, что столько благородных королей оказались заперты в проклятых горах и та, кого он любит причастна к этому. Самый стандартный принц, который за справедливость и в решениях своих быстр и рубит отчаянно. Но честно скажу, за него переживаешь меньше всего, а все почему? Потому что это сказка, а мы по опыту знаем, что принц всегда получает свое, заслуженное. Чаще всего принцессу, даже, если он ехал к ней, чтобы жениться по расчету, а потом оказалось, что это любовь, та что спасает, если уметь успокоиться.  И обязательно есть друг принца. Помните в мультфильме как-то за царевича все его друг делал, а потом благодаря своим заслугам любовь со спасенной барышней имел) Вот тут поначалу кажется появляется именно такой друг. Прекрасный во всех отношениях Мер. Знатный воин, да еще и на флейте играет и грустит. Грустит по любви единственной, погибшей глупо, от глупости человеческой. И ты следишь за Мером, подозреваешь его во всем, а потом проникаешься и его мыслями, и его действиями. Он тот кто двигает всю сказку, кто плетет саму историю и изменяет то, что было казалось неизбежностью. Это он делает сказку счастливой. И это неожиданно, потому что ты привыкаешь, что все должно быть сосредоточенно на принце и принцессе, а тут на менестреле)  Красивая, нежная, необычная, новая сказка по старым правилам. Когда в конце обязательно все будет хорошо. Важно только одно - сделать правильный выбор!  ССЫЛКА  
В конце второй книги Мэтью получает карту смерти от профессора. И вот наконец нам предстоит встреча. Только вот изменились ставки. Теперь Корбетта нанимают, а не желают убить. И тут начинается для меня прокол. Нас так убеждали во всесильному и профессора, делали из него международную грозу, у которого щупальца везде, никто не выживет... И тут резко не может решить свою проблему? Да ладно. То ли крепость яиц не та, что курица обещала, то ли кто-то лепит в угоду сюжету. Конечно, можно заявить, что наш главный герой столь умён, проницателен, что без него никак. Но вот честно, как меня не убеждает меня автор, я это не вижу не на йоту, наоборот, временами хочется дать ему подзатыльник для ускорения. Вот везёт ему со смертью знатно. Но давайте честно скажем, не заслуга это героя, просто вовремя поставлен рояль в кустах. А то так и цикла не будет. Впрочем, признаюсь честно, иногда порядком мне не нравится Мэтью.  Однако, чего греха таить, приключения, взрывы опасность окружают со всех сторон, динамика, стычки, и плохие волки сгрудились вокруг нашей иупящей овечки. Должно быть в кайф, я люблю такое, готова любой язык и величие сюжета отдать я под такую прекрасную динамику...а мне все равно. Вот за это равнодушие, отсутствие отклика и ставлю лишь шесть. Если при охоте во второй книге, я задерживала дыхание, то тут мне было плоско параллельно. Ну идёт текст в уши и прекрасно, быстрее закончится. Не могу я пересилить эту искусственность.  Любовная линия, тоже может поспорить с тупыми любовными романтиками для нежных женских душ. Снова нашего героя насилуют. И он не против, ну подумаешь, все равно, кто насаживается на твой член. Главное, что активно это делает, ой, кого-то там любишь? Ну какие это мелочи, зато чувака страстно соблазняют. И снова повторы, что ему грозит опасность, надо Бэри благородно отшить. Да пошли ты его уже, милочка. Впрочем, это благородное молчание, чтобы невоалекать раз за разом напрягали.  И вернёмся к ненатуральности. Т.е. вот так все просто? Даже догонять не надо? Снова в том же загоне? И это против такого "Водан-де-Морта" почти? А у нас, кстати, правда, мальчик, который выжил снова, снова, снова.  
Этот текст - не совсем рецензия на книжку. Это скорее дискуссия с теми, кто её прочитал и кому она понравилась. Прежде, чем написать это, я не поленился и прочитал с дюжину хвалебных отзывов о Петровых. Выбирал самые подробные, развёрнутые и обоснованные. И всё равно не понял причины всеобщих восторгов по поводу этого романа.  Первое, чем мог бы понравиться Сальников, это язык. Действительно, очень своеобычный и мало похожий на язык "обычных" книжек. Это я отлично понимаю, я сам люблю книги за хороший стиль, за красивый слог, за то как (а не только о чём) они написаны. Но, увы - в случае с Петровыми выстрел был холостой. Меня этот язык не только не увлёк, но местами заставлял просто пробегать глазами особо длинные и занудные описания. Готов поверить, что кому-то такой стиль может нравиться, но это точно не про меня.  В прочитанных мной рецензиях Петровых за что только не хвалили: и тебе детективный сюжет, и тонкие отсылки из конца в начало, и греческие боги, и какие-то многоплановые персонажи, появляющиеся в разных местах по разным поводам, и которые, вероятно, должны играть важную роль. А также хтонь и инфернальность, Гоголь и Булгаков.  Поднимите, пожалуйста, руки те, кто видит здесь детективный сюжет. Подняли? Спасибо. А теперь покажите мне, несчастному, где он тут. Неужели всего лишь присутствие трупа означает детектив? В детективе всегда на первом месте острый сюжет. Которого в Петровых вообще нет. Ни детективного, никакого другого. В интервью РГ сам Сальников пишет даже про "тихонько нагнетенный саспенс насчет мальчика, ушедшего с коньками и потерявшегося". Но скажите мне, какой может быть саспенс, если этот персонаж (как и многие другие) ни в момент появления, нигде после не играет никакой роли?  Отсутствие внятного сюжета имеет ещё одно важное следствие: действия героев важны только для прорисовки их портретов.  Почти все с восторгом пишут о цикличности романа, о внезапных отсылках из конца в начало и наоборот. Автор признаётся, что намеренно вставлял в текст такие небольшие шарады. Увидеть их было не очень трудно (хотя честно скажу, первую главу в итоге перечитал для уверенности) и даже приятно. Ход действительно интересный. Но он был бы настоящим взрывом в конце романа (о котором, кстати, тоже многие хвалители упоминали, а я так и не заметил), если бы был саспенс, да бог с ним, если бы просто был последовательный сюжет, стержень, пружина какая-то. А так... Ну, увидели мы, что одна женщина (герой второстепенный, поскольку главных тут как бы нет) оказывается сестра другого второстепенного героя. И мать ребёнка третьего. Ну и что? Мы не ждали с нетерпением этой развязки, она нас и не поразила особенно.  Попытка привязать к роману греческие мифы и вовсе, на мой взгляд, не удалась. Те несколько фраз, намёков на каких-то античных богов, раскиданных в разных местах романа, не только не играют никакой роли, но и смотрятся нелепо и неуместно. Уберём их вовсе - разве что-то изменится? Это как если бы этакую вязкую тягучую однородную серую массу слегка присыпали сверху цветной шелухой. Красоты не добавляет, чуть шевельнул, и всё слетело. То же и про "хтонь и инфернальность", которых тут ещё меньше. Какие уж тут Гоголь с Булгаковым! У последних это как бы само вырастает из текста, каким-то волшебным образом. Тебя с самого начала на это настраивают. Ещё ни слова не сказано ни о какой мистике, а ты уже в предвкушении, уже ждёшь чего-то. А в Петровых это выглядит попыткой вставить в тело инородный предмет. Который, на мой взгляд, не приживается. Выглядит как нелепый кустарный магнит на hi-tech холодильнике.  Что же хорошего в романе? Об этом написали до меня, мне остаётся только согласиться: портрет маленького провинциального человека в интерьере. И вот тут Сальников выступает как мастер. И в описании портрета, и в описании обстановки я что-то не припомню ему равных за последние много лет. И если воспринимать роман именно как портретные зарисовки, не отвлекаясь на сюжет (которого нет :)), то текст становится просто блестящим! Сюда же можно отнести восторги земляков Алексея, которые уже соревнуются в скорости узнавания и количестве обнаруженных деталей родного для них Екатеринбурга.  Я ни в коем случае не хочу сказать, что роман плох. Мне просто кажется несколько избыточной та буря восторгов и похвал, которая вдруг возникла вокруг Петровых. Я не назвал бы этот роман и неудачей. Тем более, что для Алексея Сальникова это всего лишь вторая (?) вещь в прозе. А, учитывая, что талантом автор явно не обделён (и это я берусь утверждать только на основе Петровых), лет ему совсем немного (дай бог ему здоровья :)), у него всё ещё впереди.  
Эту книгу я решила прочитать в рамках школьной программы. От меня требовалось прочесть хотя бы первую часть. Но я не смогла остановиться и прочитала роман полностью :)   История о барине по имени Илья Ильич Обломов, который вырос в деревушке Обломовка. Эта провинция выделялась своей спокойной жизнью, где никто не знал хлопот, проблем, усталости. Все радовались и просто переживали каждый день, а не жили.   Никто не хотел покидать Обломовку и уезжать в шумный город. Жители с опасением относились к новостям из "внешнего" мира, переживая, что новость может нарушить их повседневный режим.   Илья Ильич был типичным жителем Обломовки - ничего не делающий сударь, который все время лежит у себя в комнатушке и все за него делают другие люди. Никакие гости, приходившие к нему, не были способны сдвинуть его с места и заставить что-либо делать.   Но был у Ильи Ильича один друг детства, которого он уважал, любил, и прислушивался к его советам - Андрей Штольц.   И вот как-то раз, Штольц нанес визит Илье и перевернул его Обломовскую жизнь. Андрей познакомил Обломова с прекрасной барыней Ольгой Ильинской, которая пробудила в нем те самые теплые чувства, которые окрыляют и мотивируют жить!   Так интересно было наблюдать за развитием их отношений...Но к сожалению, роман закончился весьма печально.   Мораль сего произведения такова: хочешь жить - умей вертеться. Не проспи свою жизнь, действуй! Живи и наслаждайся жизнью, а не терпи ее. Иван Гончаров написал историю не только о любви, но еще и об одном из смертных грехов - лени. Правда, назвал он это по-другому - Обломовщина!  
Читал все работы данного Автора. В самом начале книги (а это вторая часть авторского цикла) Борис сообщает читателю, что книга посвящается его другу и учителю Андрею Крузу, скоропостижно скончавшемуся не так давно. Что могу по этому поводу сообщить. Ученик вышел, как минимум, не хуже своего учителя. И, мое скромное мнение, в некоторых вопросах его превзошел.  Сразу скажу, что я не читал головного произведения Конторовича "Зона 31", частью вселенной которого является эта книга, однако цикл о Татаринове совершенно самобытен и может вполне восприниматься в отрыве от остальных произведений других авторов. Как и герои прочих произведений Бориса, главный герой военный, волею апокалипсиса (в нашем случае атомного) оказавшийся наемником и ловцом удачи за хвост. Интересной особенностью является сравнительно недавно наступивший конец света, поэтому персонажи вполне одеты- обуты, но деградация цивилизации вовсю марширует по просторам бывшей России  Язык у Автора пусть и немного простой, зато отражает реалии приключений вояк. Особых супер-пупер словесных кружев не выплетается, но и не рубит фразы топором. Очень импонируют юмористические моменты, написанные с чувством и пониманием сути армейской жизни. Ну и, как водится, ворох военно-технической терминологии, которая органично вплетена в повествование и вынесена в ссылки. В отличие от Учителя Круза, технические моменты не мусолятся раз за разом, поэтому слабо подготовленный в технике и оружии читатель не будет плеваться ядом в сторону "фанатов стволов"  Несмотря на то, что особенности постапокалиптического региона Вологда и окрестностей, где проживает Герой, раскрываются постепенно и вплетены в общую канву сюжета, мир смотрится ярко и интересно. У того же Круза, в его романе "После" это, ИМХО, получилось куда слабее, чем у Бориса. И даже проходные описания и персонажи-статисты смотрятся вполне неплохо, украшая собой данную "вселенную"  Учитывая тот факт, что Главный Герой Франт является охотником за головами, читатель найдет в книге множество моментов работы, так сказать, по профилю - а именно засад, перестрелок и тому-подобной боевой жизни героев. Автор знает о чем пишет, поэтому сцены насилия натуралистичны и убедительны, чего не скажешь о множестве современных фантастических боевиков разного пошиба  Не обойдусь и без критики. Две сюжетные линии, прошлое и настоящие, кажутся немного тяжеловесным решением. Сюжет развивается крайне медленно, так как Автор пытается вложить в роман, считай, два полновесных романа. Как следствие, ряд моментов описан в стиле "галопом по европам", но и несмотря на это, ряд описанных событий явно можно было бы описать детальнее и с бОльшим размахом. Эпически чтобы все было. Однако, сие есть мое насквозь субъективное мнение. Несмотря ни на что, произведение есть не только квадратно-гнездовой боевик, но и имеет претензию на определенного рода драматизм, что тоже редкость по нынешним временам  Подводя итог, могу настоятельно рекомендовать данную книгу не только фанатам творчества Круза, но и просто любителям весьма достойного постапокалиптического фантастического боевика. Остается пожелать Борису Громову дальнейших творческих успехов и не бросать писать хорошие книги.  
Иванов написал широчайшее историческое полотно.   И этот размах обуславливает плюсы и минусы этого пеплума. Большое количество героев и сюжетных линий. Все это можно записать в плюсы. Но среди множества героев трудно выбрать "своего", никто не затронул меня. Собственно говоря, это основная причина понижения оценки.   Если вынести все это за скобки, остается много вкусностей. Тобол продолжает Сердце Пармы, рассказывая об очередном расширении Российского государства. По прежнему линия противостояния бога русских и богов сибирских жителей, монахов vs шаманов одна из самых интересных.   Еще один сюжетный мостик уходит к Золоту Бунта, когда Ремезов придумывает сплав по Чусовой как способ доставки тяжелых грузов из Урала.   А ведь помимо этого остаются линия пленных шведов, оставившие свой след в истории Тобольска. Интересен образ Ремезова - этого человека, которому все любопытно. Он строит Тобольский кремль, собирает костяк мамонта и самое главное - чертит первые карты Сибири. С одной стороны его любопытство привлекает, но с другой стороны его излишняя приверженность старине отталкивает. В общем, у Иванова этот образ удался.   В итоге плюсов больше чем минусов, поэтому четыре с плюсом.  
 Мой мiлы таварыш, мой лётчык,     Вазьмi ты з сабою мяне!     Янка Купала  Давным - давно, далеко – далеко отсюда перед красавцем – летчиком (серый комбинезон, поверх комбинезона — китель, застегнутый доверху на все пуговицы, на шее — небрежно повязанный темно-красный платок, пистолет в кобуре, кожаный, с защитными очками шлем на голове) стоял детдомовский мальчишка.   Приютский пацан, у которого ничего не было, даже имя – Хоакин Дечен – было чужое.   Ничего, кроме мечты.   И газетной вырезки с фотографией этой мечты – самолет «Плюс Ультра» и герои – пилоты, перелетевшие через океан.   Летчик взял с собою мальчика в небо, вот только вместо свободы воздухоплавания мальчишка узнал для начала все круги ада гражданской войны.   В этом аду Хоакин вырос и возмужал, узнал цену верности и предательству, понял, что в этой войне нет виноватых и правых, есть только люди и убийцы людей.   На той и на другой стороне.   Он оказался на стороне победителей. Всё сбылось - и ничего не сбылось.   Там, в аду войны он встретил и потерял женщину, с именем которой на устах прожил всю свою жизнь.   "Констанца" чертит в последний раз небольшой самолет - авиетка...   Летчики не умирают.   Они просто улетают высоко - высоко.   Выше неба!  
 \- Нельзя поверить в невозможное!     \- Просто у тебя мало опыта, - заметила Королева. – В твоем возрасте я уделяла этому полчаса каждый день! В иные дни я успевала поверить в десяток невозможностей до завтрака!  Абсурд на абсурде и абсурдностью подгоняет. Кажется, проследовать за Алисой по кроличьей норе мне бы точно не удалось. Размытые границы между реальностью, предметами и свойствами привычных вещей это конечно интересно, а для времени написания произведения ещё и ново, но сейчас воспринимается как выброс накопившихся словесных приемов и вопросов у человека с хорошим воображением. Поддерживает интерес к произведениям, наверное, только периодически ещё острые, в контексте современности, шутки и постоянные резкие повороты сюжета. Хотя к Зазеркалью и это немного приедается.  Снова чувствую себя узколобым, но за незначительной сатирой и уколами в сторону устоев общества я не вижу ничего, что можно было бы пытаться расшифровать и проследить гениальную задумку Кэрролла. Может быть стоило отнестись к приключениям Алисы немного проще и лишь повозмущаться вздорности характера главной героини, но у меня не получилось. Последней каплей стало однообразие в объяснении приключений обоих частей. Тем не менее, даже в переводе (В оригинале, подозреваю, все ещё веселее) достаточно много интересных проскальзывающих мыслей, иногда просто ироничных, иногда не настолько дурашливых, как кажется сначала. Книгу прочитать стоит, но лучше раньше, чем позже.     Встретить бы кого-нибудь разумного для разнообразия!  
!ССЫЛКА   Снова кругом тупость, жадность и зависть. Я поняла, почему мне не нравятся эти книжки! В них нет радости и надежды, нет позитива.   Третья книга более-менее читабельна, хотя все равно достаточно нудна: уточнение уточнений, детали к уточнениям, нюансы к деталям, дополнения к нюансам, подробности к дополнениям, частности к подробностям, уточнения к частностям и так по кругу. За ворохом слов смысл теряется напрочь! Что бы не быть голословной приведу цитату: «Аззи обнажился до пояса, побросав дорогую одежду на землю. Рыжий демон был великолепно сложен, как, впрочем, и все сверхъестественные существа, пользующиеся услугами многочисленных тренажерных залов, шейпинг-центров и салонов красоты Преисподней за весьма умеренную (по меркам высшей касты – касты демонов, разумеется) плату. В подобных заведениях мастера обычно хорошо знали свое дело, девизом которого являлось «В здоровом теле Злой Дух». Итак, обнажившись до пояса, Аззи снял повязку из мягкой ткани…» Вмето 8 слов, несущих всю необходимую информацию - более 50 (!!), ну и зачем??   А вот последние части книги – великолепны! Появляется юмор (непонятно, где был раньше), смысл (видимо рядом с юмором ошивался), слегка исчезла картонность, проявились характеры героев, и оказывается они не такие уж и паскудные как предполагалось вначале книги. Аззи, красавчик, хоть и демон. практически решил пожертвовать собой, вмешавшись туда, куда в здравом уме даже демоны не вмешиваются. В книге исчезло уныние и предопределенность, появился оптимизм, любовь и «хеппи энд»)). Браво! но занудное начало, растянутое на ¾ книги, все портит. А так – норм).   И все же если бы я начинала свое знакомство с Желязны с этой книги, то никогда бы больше этого автора не читала. К счастью, я начала с Хроник)  
С каждым годом мне все тяжелее читать книги о Советской власти. Если Судьбу барабаншика Гайдара перечитываю с удовольствием, делая скидку на то, что Гайдар так никогда и не смог перестать быть романтиком, а все слухи о его жестокости в годы гражданской ничем не подтверждены, то вот например книгу уважаемого мной генерала Горбатова читать долго не смог, особенно поссле того, как начались описания гражданской войны и славословий Ленину и Советской власти. Иногда просто тошнило от книги, и я не знаю, насколько искренен был автор, которому довелось испить лагеря на Колыме, а перед этим быть истязаемым на Лубянке по ложному обвинению. Поэтому и не дочитал книгу.  
Как-то не очень получились у меня отношения с этой книгой. Читалась она легко, но вот ожидаемой легкости впечатления и хорошего настроения не очень много оставила. Основная причина в том, что меня очень сильно раздражали главные героини. Особенно Сэди. К концу стало получше с ее характером, но там вплелись другие факторы, которые тоже не привели меня в восторг.   Сама история вроде разнообразная, но очень разрозненная. Несколько сюжетных линий то появляются, то теряются. Большая часть вроде бы закончилась, но как- то не слишком внятно. С другой стороны, к концу книга становится серьезнее. И это даже неплохо. Но многое все равно осталось за кадром.  
Как-то на первый взгляд пресновато. Женщина обращается с просьбой помочь её подруге против шантажиста, Скотленд-Ярд в лице Родерика Аллейна предлагает другу побыть под прикрытием, так как тот себя чувствует в этом обществе (что взаимообратно) как рыба в воде, кроме того, что пришедшая просить за жертву начинает его подозревать, а в итоге приходим к завязке из аннотации. Немного запутался в героях. Из хорошего - структурно детектив построен так, что Родерик Аллейн всех обходит, а те выговариваются, строя свои догадки... А ещё почти у всех как будто присутствуют "тараканы" их социального положения, которые они в лоб выговаривают, нечто схожее с (это недословно) вот такие мы коварные, напыщенные, прибедняющиеся и так далее. Что было интересно, так это прочитать развязку. Ещё любовная линия главного сыщика показалась скоротечной. Ну, и каламбур в духе "как его задушили, если он вам не Дездемона?" непонятен.  
Последние пару лет я не имею возможности ходить в походы. Всё внутри сжимается от желания снова ощутить воду, леса, камни, усталость от гребли, тихие ночи невероятного расслабления после дня физической нагрузки и утренний туман. Поэтому я начала читать книги о природе и о походах. Я очень хотела, чтобы автор мне передал ощущения, по которым я так соскучилась... Но вот незадача, графоманы так не умеют.   Внимание: строчить кучи красивеньких образных описаний не равняется передавать ощущения!  Мастерство это когда описания лаконичны, кратки. Парой слов, мазками умелыми автор тебе рисует сцену и ощущения. И даже если ты никогда в подобных обстоятельствах не бывал, ты сможешь их прожить ярко, как на яву, и перенять опыт героев книги.  Книгу я дочитать не смогла. Но пока читала, смеялась много. Автор передавала СВОИ мысли и ощущения. Вроде задача не трудная. Жду я значит опыта походников, столкновения с мощной стихией и природой, опасные ситуации, когда людям должно быть сильными. А в итоге я получаю вот подобное:  "Широкая ладонь непроизвольно опустилась на Сонино плечо. Мышцы, налитые усталостью от ежедневной гребли, встрепенулись. Соня растаяла от прикосновения. Блокнот выскользнул из ее ослабевших рук. И Соня чуть застонала от удовольствия. Где-то в глубине Гришиного сердца загорелась церковная свеча."  Мне лично напоминает Фикбук. Если подобное вам нравится читать, то поздравляю, Шарик, ты балбес. Перебирайтесь на книгу фанфиков, там вы найдёте себе кучу таких "шедевров".  P.s. Люди, прошу, посоветуйте книгу, где чувствуется природа. Пусть главный герой учится чему-то, может, постигает себя, но чтобы природа в книге чувствовалась величественной, мудрой богиней. А не героиней фанфиков.  
Прочитав аннотацию я очень заинтересовалась данной книгой. Аннотация обещала все, что я люблю – условно средневековый мир, инквизиция, ведьмы, колдуны и тому подобное. Но начитавшись просто разгромных отзывов, я ничего особенного от книги не ждала. А начав читать, поймала себя на мысли, что история меня заинтересовала, мир, придуманный автором, мне интересен. Не сразу прониклась главной героиней, но это не страшно. В итоге книга мне понравилась! Читается она легко, практически на одном дыхании. Очень динамичная и полна событий, наблюдать за которыми очень интересно.   Действие происходит в вымышленной стране Энглии в 1550-х годах (мир - средневековье). В стране установлен строгий запрет на любую магию, и всех ослушавшихся ждет страшная смерть – сжигание на костре. Есть специальная служба обученных людей, возглавляемая главным инквизитором Блэквиллом, которых называют ищейками. Главная героиня Элизабет как раз одна из них, и не просто ищейка, а одна из лучших. Работает в паре с другом детства, в которого тайно влюблена – Калебом. Сначала Элизабет меня прилично подбешивала своей глупостью, ограниченностью, совершенным нежеланием думать самостоятельно, она делала ровно то, что говорил ей Калеб и совершенно не хотела "шевелить мозгами". Но только до того момента, пока она сама из охотника не превратилась в жертву и не оказалась в тюрьме, обвиняемая в том, с кем так активно боролась – в колдовстве, а ее обожаемый Калеб ее не спас. И вот парадокс – спасет ее человек, которого она не раздумывая отправила бы на костер, попадись он ей – самый разыскиваемый и опасный колдун Николас Пирвил. И вот уже вся жизнь и умозаключения Элизабет перевернулись с ног на голову. Она совершенно не понимает что происходит, как ей быть и кому довериться. Ведь все, во что она верила теперь под очень большим вопросом.   Надо сказать, очень быстро стало понятно кто хороший, а кто безусловный злодей, но героиня еще долго будет пытаться в этом разобраться. Умом она не блещет конечно, но в итоге все равно придет в правильным выводам. Ну не всем же быть умными, должны быть и такие герои:)   Из ключевых героев мне определенно понравился знахарь Джон, очень милый положительный персонаж. Я сразу же прониклась к нему симпатией. Остальные герои не вызвали у меня каких-либо особых эмоций, довольно посредственные личности. Правда образ главного злодея мне понравился. Я в принципе почти сразу же поняла, кто это, личность прямо злодейская – жестокий, холодный и расчетливый тип, готовый пустить в расход кого угодно ради достижения собственных целей. То, что нужно.   Из минусов могу отметить нехватку магии, лично мне. Ну не хватило мне ее. Николас – самый грозный маг, вроде и обладал магией, но как-то чего-то действительно крутого так и не показал. Да и остальные маги не сказать что прямо обладают супер силами. В общем вот это определенно минус. В итоге больше всего магии показал герой, от которого я этого и не ждала особо.   Но книга все равно понравилась. Очень мне приглянулся сам мир. Путешествовать по нему было интересно. И сюжет занимательный, прочитала на одном дыхании, скучать мне не пришлось. Жаль только что мало. Хочу продолжение, несмотря на то, что конкретная история более менее логически завершена, вопросы остались и продолжение точно подразумевается, ведь главный злодей так и не повержен и более того все еще у власти. Советовать не буду, учитывая большое количество не лестных отзывов, но сама точно не пожалела, что прочитала)  
Перед прочтением этой книги у меня были к ней завышенные ожидания - слишком много положительных отзывов слышала и читала. В результате получила огромную кучу богов, скомканный сюжет (чем-то напоминающий Мейферских ведьм, но значительно слабее) и не самый вкусный язык. Главный герой, Чед, случайно умирает и отправляет Вниз в поисках ключа, который поможет ему в спасении собственной жены и дочери. В книге мне понравились моменты, описывающие жизнь в Чистилище - различные города, реки Стикс и Лета и многие знакомые мне вещи. Именно за них оценка и вышла положительной. Так что снова тематика богов в американском исполнении заставила меня скучать и не впечатлила.  
Как то странно получается.... Если отключить внутреннего критика и читать эту сказку с позиции ребенка, то все просто прекрасно. Идеи дружбы и взаимовыручки, побеждающие любые сложности на пути отважных героев, преподносятся юному читателю столь легко и незаметно, что те или иные поступки персонажей становятся само собой разумеющимися. Примеры? Легко))) Ситуация с грозой и наводнением на маленьком острове - Железный Дровосек, понимая неизбежность покрытия ржавчиной, тем не менее отважно закрывает собой попутчиков, буквально вгрызаясь в песок, чтобы устоять на ногах. Там же Лев выгибается этаким мостиком, чтобы дать возможность Элли и Тотошке спрятаться и не так сильно намокнуть. Прыжки Льва через пропасть. Срубленные Дровосеком деревья, чтобы перейти к замку Людоеда и спасти Элли.   А вот если читать с позиции взрослого, то, честно говоря, от количества трупов начинают шевелиться волосы на всех частях тела. Я не говорю про злых колдуний - одну раздавил домик, вторая растворилась от воды. И помимо них смертей хватает - пчелы, волки, вороны. Кому то открутили головы, кому то их отрубили. Пчелы, врезаясь в Дровосека потеряли свои жала и умерли от этого. Разрубленный пополам Людоед. Оторванная голова у паука. И это все - в милой детской сказке.....   Тем не менее обязательно продолжу чтение цикла и, по возможности, ознакомлюсь и с оригиналом.  
Забавная вышла история о совместной работе русской ведьмы и английского некроманта. Ведьма совсем не чокнутая оказалась, а вполне адекватная и милая, с учетом, конечно, её дара и места работы. Фамилиары у героев очень забавные и изрядно оживляют сюжет, за них автору большое спасибо. Читалось легко и улыбка не сходила с лица на протяжении всей книги. Встреча мам Алины и Теодора получилась эпично-традиционная (драка-пьянка-похождения-дружба не разлей вода).   А вот эпилог разочаровал, мне претит такой поворот событий и отношение к героине, поэтому оценку изрядно снизила именно за концовку.  
Когда человек счастлив, он забывает о том, что в мире есть плохие вещи.   Волшебная и чарующая сказка для взрослых девочек. Восторг, полный восторг. Я окунулась с головой в жизнь этого небольшого американского городка. История семейства Уэверли чудесна. А их яблоня так и манит к себе, взять и попробовать яблочко. Только потом пеняй на себя, если вдруг уснешь, как белоснежка. Яблоня эта своенравная, любит кидаться своими плодами, а откусившему показывает самое яркое событие в его жизни и не всегда, к сожалению, оно оказывается положительным. Как например у матери Клэр и Сидни. Почти на протяжении всего романа я не могла понять эту женщину, что ею двигало？А узнав, мне захотелось плакать...  Сестры Клэр и Сидни Уэверли такие похожие и такие разные одновременно. Одна замкнутая в себе, тонко разбирающаяся в свойствах растений. Знает что нужно для видения в темноте, любви, проявления ума... Вторая же, наоборот, слишком активная. Она хотела стать похожей на мать и уехала из родного городка, только вот счастья ей это не принесло. Не те отношения, не те мужчины. К сожалению, мы часто не замечаем тех, кому мы нужны . А они ведь совсем рядом, буквально под боком.  Можно ли научиться впускать людей в свою жизнь？Научиться доверять им？И стоит ли это вообще делать？Шанс стоит давать всегда, я считаю, кроме тех случаев, когда человек его уже истратил. А если человек всячески тебя добивается и тебя влечет к нему, то 100%. И даже в 34 года не поздно научиться доверять.  Кроме сестер в этом романе много интересных персонажей. Тайлер - их сосед, Генри - друг детства Сидни, мужчины его семейства женятся на женщинах постарше, бабушка Эванель, раздающая вещи, Хантер-Джон и его жена Эмма, маиь Эммы Ариэль, гей Фред... Каждый обладает омобым, харизматичным характером. Если взять отдельно каждого и написать историю жизни, то вышел бы отличный цикл.  Взрослым девочкам тоже иногда нужна романтика и принц на белом коне.  
Рецепт данного художественного произведения довольно прост: возьмите побольше крови, говна, спермы, гноя, грязи и соплей. Главное - даже не думайте добавлять сюда смысл, испортите только. Как то так.  
Главный герой романа и всего цикла "Земля лишних" Андрей Ярцев вместе с кучей своих соратников/подельников отправляется в самые недра Ордена для того, чтобы переустроить сложившийся на Новой Земле порядок. Потому что несправедливо, если технологией Ворот, с помощью которых отправляются на Новую Землю люди с нашей обычной Земли, владеет только одна единственная организация — любая монополия чревата разными некрасивостями и злоупотреблениями. А тут ещё и канал перекачки на Землю-зеро наркотиков, а ведь наркотики — это абсолютное зло, и истина эта для Андрея Ярцева и тех, с кем он находится в тесном товарищеском и дружеском сотрудничестве, непреложная и несомненная. К тому же есть возможность внедрить в недра этого самого могущественного Ордена тех лиц, которые пусть и не будут плясать под дудку Андрея, однако будут как минимум нейтральными к нему, но скорее сочувствующими и помогающими его взглядам и деятельности. Да ещё и занимать при этом весомые места в структуре Ордена.  Это побудительные мотивы. А на деле тело романа состоит из описания подготовки и проведения масштабной спецоперации на территории Нью Хэвен (орденский остров). Операции, включающей в себя подготовку и совершение диверсионно- разведывательных действий спецгрупп Андрея и его союзников, а проще говоря — небольшой войнушки, с применением стрелкового и минно-ракетного оружия, а также тех- и спецсредств, авиаподдержки и всего прочего, что необходимо для такой сложной серьёзной кампании.  Как обычно для Андрея Круза, в романе много данных и ТТХ стрелкового вооружения и отдельных видов бронетехники, а также миномётов, пулемётов и всякого прочего стреляющего и изрыгающего огонь и наносящего поражения и увечья противнику. Впрочем, когда привыкнешь к стилю автора, то всё это военно-техническое наполнение не отягощает восприятие, но просто разнообразит чтение, превращая его чисто в мужское занятие.  Предыдущие две книги цикла были прочитаны ранее и просто хотелось закончить этот год чтением последней книги о Земле лишних. Однако это не станет последней книгой Андрея Круза, потому что хотя автор ушёл из жизни в феврале 2018 года, в моих хотелочных списках и планах остались ещё его нечитанные романы. А значит автор ещё некоторое время для меня поживёт...  
Серафим Роуз - блестящий критик нравственного монизма, который действительно является опасной ересью, привносящей в Православие языческое представление о "спасении как самосовершенствовании" и приводящей к нелепейшему выводу о "тождестве блаженства и святости". Без шуток: многие настоящие злыдни, например, различные военные преступники, доживали свою жизнь в довольстве и спокойствии, но их несвятые перспективы вполне понятны. Также интересен аспект, на который Роуз не обращает особого внимания: нравственный монизм можно считать просто неумелой православной обработкой антихристианских монистических учений волевых философских первертов Шопенгауэра и Ницше. Кстати, всем любителям метафизических развлечений должна быть также особенно интересна книга Александра Буздалова "От «нового религиозного» к новому богословскому сознанию", выложенная на antimodern.ru   Работа посвящена гностицизму-модернизму в творчестве философов Гегеля, Шеллинга и Хомякова, "богословов" Соловьева, Достоевского и Булгакова и даже митрополитов Храповицкого, Ротова и Алфеева.   Постыдные духовные девиации этих лжеучителей в сочетании с экменизмом и cргианством уже привели к омерзительной секуляризации, в пределе грозящей превратить Православие в его противоположность - элемент глобальной антирелигии.   А теперь более персоналистично: как известно, ортодоксия взаимосвязана с ортопраксией, поэтому вот вам небольшой патерик :)   Размышляя о возможности евхаристического общения с известным моим читателям адски-еретическим околоправославным нео-хлыстовским Доминяканским орденом, погрязшим в пороках, арианской ереси и даже апокатастасисе, я прочел душеспасительную статью преп. Феодора Студита "Правила поведения во время господства ереси".   https://antieres.wordpress.com/2016/12/17/prepodobniyfeodorsruditpravilach1/   Конечно, следуя таким советам остается только лечь в гроб в лесу (подобно гусару-схимнику у Ильфа &Петрова), но, тем не менее, в нежелательности экуменических контактов с нихиломонашествующими еретичками (Domini canes - "божественно хищно-порочные") я полностью убедился: такое "альтернативное Православие" нам не нужно!   "То, что вы называете "альтернативное Православие", мы называем схизма." (один печально известный митрополит, тем не менее, намного более порочный, чем весь орден вместе взятый).   Кстати, неслучайно, что именно католический модернизм первым примирился с нео- хлыстовскими ересями и неканоническими практиками послушания и отсечения своей воли.   "Никакая ересь не выражает так открыто и нагло непомерной гордости своей, жестокого презрения к человекам и ненависти к ним." (Игнатий Брянчанинов о католицизме, а не о том, что вы подумали).  
ССЫЛКА  Как я люблю такие детективы! Под словосочетанием "такие детективы" нужно понимать, во-первых, те, что написаны в лучших традициях английских детективов, а во-вторых, написанные богатым классическим языком. Ну и в-- третьих, где интерес к личности жертвы ни в коей мере не уступает интересу к расследованию и сыщику вообще. Ну кому любопытно наблюдать за пострадавшими, которые ничего из себя не представляют? За тихими, серыми мышками, которых то и повода обижать не было, которые сами в своей жизни и мухи не обидели... Другое дело, когда жертва ведет себе по жизни так, что просто диву даешься - почему ее убили только сейчас? Когда человек, прожив день и не нажив себе нового врага, считает день потерянным! Когда в округе не осталось больше никого, с кем бы он не поссорился и кому бы не насолил! Когда ему не нужен особый повод для ссоры с кем либо - отсутствие повода уже повод сам по себе! Такие жертвы мне по вкусу и именно таким был герой данной книги - мистер Кэмпбелл.  В этот раз мы вместе с лордом Питером Уимзи отправимся на юго-запад Шотландии, в местечко Гэллоуэйе. В край художников и рыбаков - третьего не дано. Вернее не совсем - в этот раз здесь нашлась работенка и для сыщика- любителя, поскольку сколько веревочке не виться, а конец будет - мистер Кэмпбелл долго ходил по лезвию ножа и напрашивался на неприятно. И неприятности не заставили себя ждать! Казалось бы с виду все обставлено как несчастный случай и в ситуации, если бы жертвой был кто-нибудь другой, все бы в это поверили. Но желающих подтолкнуть этого задиру и грубияна к падению со скалы было слишком много, чтобы все сошло за нелепую случайность... А про самоубийство и речи быть не может - человеком не того склада характера была жертва... Он мог поднять руку на кого угодно, но не на себя любимого! Да и в принципе такие люди редко умирают своей смертью...   Расследование ведут лорд Питер Уимзи совместно с силами местной полиции. Мне очень понравилось, что Дороти Сэйерс не изобразила (как это делают многие авторы детективного жанра) полицейских неспособными самостоятельно вести расследование, разрабатывать версии и делать какие-то выводы. В этой книге стражи порядка показаны довольно смышлеными и способными. Версии, которые они исследовали в процессе поиска убийцы, были вполне жизнеспособны и логически обоснованы. Каждая из них вполне могла оказаться правдивой, но всем им для полноты картины не хватало всего лишь пары штрихов. В этой книге детектив- любитель и профессиональные сыщики действуют сообща, без каких либо попыток обставить или унизить друг друга.  Так же пару раз в сюжете мелькает полюбившийся мне еще ранее слуга лорда Уимзи - Бантер. К моему большому сожалению, в этой книге его участие намного меньше, чем в " Идеальном убийстве". Но даже те немногие эпизоды с ним, что есть, изумительны! Читать его диалоги с хозяином - сплошное удовольствие! В них столько выдержки и почтительности по отношению к своему патрону, приправленных чисто английским юмором! Надеюсь, что мне еще попадется какая-то из книг автора, где Бантеру будет отведена более значимая роль в сюжете...   Итак, от завязки произведения я была в восторге. Средина чуть-чуть подкачала по сравнению с ней. Все дело в том, что когда определились шесть основных подозреваемых по этому делу, я очень долго путалась в них. Их личности, истории их взаимоотношений с убитым и их алиби слились для меня воедино и каждый раз, когда речь шла о ком-то одном, мне приходилось напрягать память чтобы сообразить кто есть кто. К середине книги я более-менее запомнила троих - Фаррела, Фергюсона и Стретчена. Уотерз, Гоуэн и Грэхем напрочь не хотели откладываться в моей памяти. Из всех шести историй такой, которая могла бы служить поводом для убийства, была только история Фаррела, жена которого была в близкой дружбе с убитым, чем давала ему повод подозревать ее в адюльтере. Остальное же - шумное соседство, обыкновенное хамство, непонятки в гольф-клубе, склоки из-за рыбалки лично мне кажутся слишком слабыми мотивами... Но как показывает сюжет, наши герои загораются как спички, вывести их из себя не стоит абсолютно ничего...   В связи с этим убийцу я не угадала. Я понимала, что скорее всего это не Фаррел, но кто из остальной пятерки - не догадалась, так как для меня они были все равны в плане недостаточности повода для убийств и в слабости своих алиби. Вроде как и у всех это алиби есть, но в версии каждого были пробелы, дающие повод думать, что их истории высосаны из пальца. Разгадка книги меня не особо удивила - эффект "вау" не было, но было достаточно интересно. Особенно впечатлил меня эксперимент Уимзи с воспроизведение обстоятельств преступления :))   Этот детектив я бы отнесла к тем книгам, во время которых нельзя расслабиться и просто получать удовольствие от сюжета. Здесь читатель должен быть постоянно начеку чтобы следить за нитью мысли автора. Очень сильно меня утомляло наличие в сюжете завязки с железнодорожным расписанием. Эти поезда, отходящие поминутно, с миллионом разнообразных остановок сбивали с толку! Во многих английских классических детективах есть элементы в сюжете, когда разгадка связана с курсированием поездов, но эта книги переплюнула все остальные - в электронной версии у меня было 4-е страницы только с расписанием поездов! То же самое касается путаницы с украденными велосипедами - их количество в сюжете зашкаливало! :) Именно все это вкупе с тем, что я путалась в подозреваемых несколько подпортили впечатления от книги. А в остальном же "Пять отвлекающих маневров" вполне добротный классический детектив.  
Люди-мыши, кто они такие? Это люди, которые избегают конфронтации. Они тяжело воспринимают критику, боятся высказывать своё мнение, молчаливо терпят унижения и не в состоянии дать отпор. Когда в их жизни всё очень плохо, они могут думать о суициде, а некоторые даже его осуществлять. Но вот что самое интересное - опасны ли эти люди для общества и заслуживают ли они жестокого обращения, выделения их из общей массы? Конечно нет! Когда известные девочки , которые дружили с главной героиней и - на минуточку! - были лучшими подругами, стали позволять себе школьную травлю, то я была просто в шоке. С огромным потрясением и широко раскрытыми от ужаса глазами я читала об этих зверствах и поражалась человеческой жестокости, слабости, способности чувствовать себя выше, только унижая других. Низко и подло обижать слабых людей, так же как и компанией набрасываться на одного человека. Ну что же мы, звери какие, что ли?!  Шелли - главная героиня и единственная рассказчица. Она называет себя «мышью» и рассказывает читателю о своей жизни, о том, как она подвергалась травле, как смогла выжить и что после этого с ней случилось. А случились страшные вещи. И пусть они помогли девушке и её маме выбраться из своей скорлупы, но какой всё- таки ценой. И вот тут уже поднимаются другие вопросы, которые тоже заслуживают внимания - легко ли убить человека? А второй раз? Как с этим жить? Как найти в себе силы двигаться дальше?  В конце книги главная героиня приходит к выводу, что жизнь - это война, ведь мирно существовать ей не дали. И с этим столкнулась не только Шелли, но и другие персонажи из «Мышей». А для меня были очень важны следующие слова:     Я знаю, что я мышь, и знаю, что прячусь от мира в своей маленькой норке за плинтусом, но моя мышиная жизнь наполнена самым прекрасным, что есть на этом свете, - искусством, музыкой, литературой... любовью. Пусть это всего лишь мышиная жизнь, но это хорошая жизнь, богатая и насыщенная, замечательная жизнь.  Не это ли главное?  
Если вы не так уж боитесь Кащея,   Или Бармалея и Бабу-Ягу,   Приходите в гости к нам поскорее,   Там, где зеленый дуб на берегу.   Там гуляет черный Котище ученый,   Пьет он молоко и не ловит мышей,   Это настоящий, кот говорящий,   А на цепи сидит Горыныч-змей.      Приходите в гости к нам   Поскорей, приходите в гости к нам,   Кот про все расскажет вам, потому что он   Видел все сам.   Ах, как тихо и темно,   Ах, как чудно и чудно,   Ах, как страшно и смешно,   Зато в конце все будет хорошо.   Фильм "Там на невидимых дорожках"  Любите ли вы сказки? Любители вы советские сказки? Я да! И вам советую)   Нет, ну честно, это же всегда прекрасно. Вы замечали, что советские сказки это не что-то из жпных времен, а интегрирование сказок в настоящее, а еще лучше в будущее. Вот например в "Путешествие на Утреннюю Звезду" - это полет на другую планету, когда самое прекрасное впереди и никому не интересно возвращаться во времена порабощение. Красиво ведь))  Вот и Успенский интегрирует знакомых персонажей в настоящее. Они все еще в волшебном лесу, они все еще царство, но царь у них уже против сидеть и ничего не делать:   — Тьфу ты! — вздохнул Макар. — И что это за жизнь у меня? Топором работать нельзя — несолидно! Полы натирать нельзя — неприлично! Ну скажи мне, Гаврила, есть мне житьё в этом доме?  И мечтает сей царь уехать к бабушке в деревню, ягоды собирать, дрова колоть, то есть везти правильный трудовой образ жизни.   И вот еще что мне понравилось у Успенского, как можно сказать виртуозно автор указал как было при царе:   — Лён-конопель, лён-конопель! — повторил Макар и приказал: — Эй, Гаврила, спиши мне слова на бумажку. Уж больно песня хороша!     — Так я ж неграмотный, ваше величество.     — Верно, верно, — вспомнил Макар. — Ну и темнота в моём царстве!  Вот вам сказка, а вот вам намек. Только почему-то сейчас, так легко это забывается, почему-то все себя графьями мнят и давай желать оказаться в древнем мире, где туалет - это горшок под кроватью, электричества нет и зубной врач - это человек, который зубы выдергивает. Кстати, кофеварок тоже нет, а еще в окнах щели и никаких вам батарей. И да, еще никакого образования для тех, кто за него не может заплатить. Да и если может, то прежде, если ты мужик, тебе нужно двадцать пять лет в армии отслужить при царе. Но это я уже от сказки ушла, но хорошо бы все это не забывать. Помните, сказка ложь, да в ней намек?  Знаете, чем прекрасен Успенский? Он умеет создавать очаровательных персонажей. У него что царь Макар, что Кащей Бессмертный персонажи цельные и сильные. Между ними нет тупой вражды. Тут главное идейность. Ведь и тот, и другой ее несут. И Кащей на самом деле прекрасно видит с кем имеет дело, и уважает Макара, хоть и произносит фразу, что Макар должен телят гонять, но она скорее не про Макара, она скорее для писаря сказана, чтобы утвердить его в своем лагере, как бы сказать, давай дружить против Макара, но на то он и Кащей, чтобы соблазнить ради своей выгоды. Но герой не перестает усмехаться Гавриле, который перешел на его сторону, потому что он за сильного, не перестает усмехаться над писарем, когда именно он говорит о казне царя, это ведь не слова Кащея, это подданные согласны продать свою душу и мать родную. И Кащею предстоит их утихомиривать. И в этом герое хорошо то, что он видит кто с ним рядом, поэтому призывает своих действительных соратников. Ну и это понятно, рядом должны быть те, кто думает как ты, кто поддержит тебя, а не прихвастни.  Успенский хорошо высмеял глупость устойчивого мнения, что баба дура и не место ей в правлении. Только тут я бы хотела подчеркнуть, что Успенский писал о советских женщинах, которые в космос летали, а не о нынешних феминистках, которые борются не за равноправие, а за то, чтобы их "авторками" называли, позорище такое, что хочется пол сменить и к этим убам не иметь никакого отношения. И вот у Успенского про Василису Премудрую приятно и красиво читать, ты хочешь быть как она. Ты к этому идеалу стремишься, а вот к новому течению ума, как на ручки забраться и потом оттуда рассуждать о том, сколько мужик теперь должен, за то, что на руках ее носит, не хочешь иметь никакого отношения от слова "совсем".  Если говорить об интеграции настоящего, то это привлечение в качестве наблюдателя мальчика из настоящего, который помогает сказочным персонажам и заодно бабку свою двоюродную спасает, чтобы она бабой Ягой не стала) Это то, что ты согласен делать, только бабушка у него строгая, вмешиваться в бой против нечисти не дает, но и мальчик молодец, он умудряется спасти положение, когда приходится идти против Лиха Одноглазого. Рассуждает логически. Хотя тут ты чуть хмуришься, потому что доброго волка жалко, с другой стороны, лихо побеждено и добрый волк становится опять собой.   Вот в фильме по мотивам этой сказки еще был один замечательный момент, нахождение иголки смерти кащеевой в стогу сена с помощью портняжных ножниц. Сам факт хорош. В книжке же замечательно, что им и игла не понадобилась для победы, потому что лжи всегда нужны друзья, вот она их собирает, и каждый раз заново, а правда сильна перманентно и это важно и всегда работает. И сколько бы у лжи не было соратников, правда всегда сильнее. Даже в нашем данном времени, правда сильнее, просто она еще и больнее.  История, конечно, дивная, красивая, простая, но с такими хорошими намеками. Так все красиво прорисовано, показано. И если в детстве ты скорее всего читаешь сами приключения, во взрослом виде, ты уже всю изящность авторского слова оценить можешь.   Вот очень советую прочитать книжку, хоть с ребенком, хоть самостоятельно. Не пожалеете)  ССЫЛКА  
Я отлично понимаю, что данная книга, серия - просто ЧТИВО. Но в первых книгах приключения, сюжет, драйв держат. Да что там, я даже не замечала там черезмерной эротики. Сейчас мне кажется, что она уже чуть ли не в порно превращается. Удовлетворите уже кто-нибудь автора. Хотя ведутся на это, наверное. Такая фейринская серия "Шарм". Автор явно хотела закончить, а может был продуман сюжет лишь до книги, которая начинается с Дэни. Книги после падения стен. И тут уже начинается высасывание из пальца. Явным признаком уже воскрешения мертвого персонажа. Мертвее, доказательно мертвого, куда там.  Однако стоит заметить, что эта часть вышла поживее, даже небольшая битва есть, какое-то выяснение отношений. Прошлая часть совсем стала унылым, растянутым до дыр капроном. Тут же он подсжался, уже повеселее пошло.  Концовка, вообще, в душещипательную сценку из дешёвого триллера превратилась, но зато разродилась, хоть в с оборванными концом, в решение главного вопроса - Мак и книга.  Как и события, так и герои вылепливаются, сминаются не в цельный образ, а в угоду автору, чтобы было, что писать. В этот раз номинация "рука-лицо" отходит Риодану. Значит, такой проживший уже несколько тысяч веков бессмертный почти чувак, не хочет перекидываться, чтобы девочка, которая подросла, не увидела его в образе зверя. Поэтому он горит живьём. Серьезно? Да я сейчас прослезилась...а нет...показалось. Но, наверное, на сексуального и трепетного души, у которых проблемы с сексуальной удовлетворенности, или хотя бы романтикой в жизни, слетаются как мед.  Ну что ж, посмотрим, как автор уложиться в итоге весь этот пазл. Надеюсь, что следующая книга станет точно логической точкой.  
"Чистые пруды" - очень милые, немного трогательные рассказы о московском довоенном детстве и юности. Сегодняшним сверстникам героя скорее всего будет чужд, смешон или просто непонятен советский пафос того времени - пионерские отряды, соревнования между звеньями, сборы утиля. Другое время, другие ценности, другие идеалы. Но и я вырос в Советском союзе. И я, как и все в моё время, был пионером и комсомольцем. И хотя моё детство происходило на 45 лет позже, и в моё время давно уже исчезло то героико-патриотическое отношение к всякому советскому "пионерству" (а было ли оно хоть когда-нибудь на самом деле?), для меня все эти реалии близки и знакомы. И при чтении не воспринимаются избыточно пафосными или неуместными архаизмами. И ничуть не портят впечатление от талантливого, реалистичного и слегка романтического описания детской жизни на Чистых прудах.  Второй цикл, "Зелёная птица...", состоит всего из четырёх очень разных рассказов. Прекрасный, на мой взгляд, рассказ о сложности понимания между отцом, пропустившим своё собственное детство, и его маленькими сыновьями ("Зелёная птица..."). Затянутый и скучный рассказ о... даже не знаю, о чём... о советском правосудии? Не понравился. И два даже не рассказа, а скорее зарисовки: прогулка по реке Коче где-то под Осташковым ("Моя Венеция") и немного (совсем чуть-чуть) картин из Тбилиси. Последний я, откровенно говоря, совсем не понял и оценить не могу. Да там и всего текста меньше двух страниц.  
КУСОЧЕК ПРАВДЫ   У меня нет ни косы, ни серпа.   Черный плащ с капюшоном я ношу, лишь когда холодно.   И этих черт лица, напоминающих череп, которые, похоже, вам так нравится цеплять на меня издалека, у меня тоже нет.   Хотите знать, как я выгляжу на самом деле?   Я вам помогу.   Найдите себе зеркало.   А вы когда-нибудь читали чьи-нибудь личные дневники? Нарушали личное пространство человека и вторгались в его жизнь, открыв ту самую тетрадку, где изложены его чувства? Кто-то да, кто-то нет... Но соблазн был почти у всех. А какого это - читать дневник Смерти? Эта книга ответит вам на этот вопрос...   Повествование, как вы поняли, ведется от лица Смерти и она (или он?) рассказывает нам о девочке Лизель Мемингер, которая живет во времена Второй Мировой войны. У девочки нелёгкая судьба: её отец, неизвестным образом связанный с коммунистами, без вести пропал, а мать, не в силах ухаживать за девочкой и её братом, решает отдать детей на воспитание приёмным родителям, тем самым спасая её от преследования нацистских властей. По пути ее брат умер и во время похорон девочка заметила лежавшую на земле книгу, на которой было написано "Наставление могильщика". Девочка не умела читать, но ей безумно хотелось узнать, о чем эта книга. Пока никто не видел, Лизель забрала ее с собой .Это была ее первая украденная книга, с которой все и началось...   Приехав на Химелль-Штрассе (улицу, на которой проживали ее опекуны), она познакомилась с Гансом и Розой Хуберманами - ее новыми папой и мамой. Ганс с самого начала относился к Лизель хорошо, а вот Роза приняла девочку не слишком приветливо. Позже, новый отец Лизель начинает учить ее читать и девочка принимается за воровство новых книг.   На первый взгляд может показаться, что главной проблемой книги является воровство. Да, девочка поступала не правильно, но она пыталась развиваться, в отличии от многих в то время. Она хотела познать мир. А главное проблемой, поднимаемой в этой книге, стал рассизм, отношение между странами и нациями. Ведь даже многие жители Мюнхена ненавидели Гитлера, не признавали его методов. Он был главным, но ненавистным для всех.   Даже Смерти не нравятся войны...С каким сожалением, с какой неохотой она забирает души из наших бренных тел. Многие проклинают Смерть, боятся ее, считают ее чудовищем. Но на самом деле, монстры - это мы с вами и войны, разруха, гибели тоже случаются по нашей вине. А Смерть - лишь посланник, слуга, которая просто обязана выполнять свой долг...  
Представьте себе сцену из "Пуаро". Хитроумный убийца совершает преступление за преступлением, а хитрый и интеллектуальный Эркюль уже дышит ему в затылок. Круг подозреваемых начинает сужаться, читатель напряженно гадает, кто же убийца и весь застывает в напряжении, ожидая дальнейшего хода событий... Бац, книга заканчивается на самом интересном месте! Но не беда, есть следующая...  Открываем книгу, читаем. 10-20 страниц описаний прекрасного дождливого Лондона, далее, Гастингс и Эркюль Пуаро сидят в квартире и пьют чай. Болтают о том, о сем. И где-то между делом великий сыщик бросает фразу "К слову, помните то самое дело, которое мы расследовали пол года назад? Да, где еще был садовник-убийца. Да, быстро мы его раскрыли." И вот уже новое дело, новые приключения  Представили. Вот и я был немало удивлен, когда Автор данной книги взял, и отрезал весь детективный сюжет, скомкал его и выбросил в мусорку. Видимо не смог потянуть или не посчитал интересным читателю. А жаль, ведь в прошлой книге он играл просто ярчайшими краскам на фоне обыденной боевой работы. Та же участь, просто чуть в меньшем масштабе, постигла и сюжет охоты за "колдунами- нацистами" из Анеренбе. Разумеется, никто не ждал что вот прямо сейчас откроется портал и из него полезут демонические солдаты СС с бластерами, вызванные из параллельной вселенной магами Гитлера. Но все же, мог бы потянуть и за эту вполне интересную ниточку и размотать клубок. Но не судьба.  И все превратилось в стандартные погони и перестрелки. Только их стало раз в 10 меньше. А пустоты меж ними Автор привычно забивает водой из уже порядком поднадоевших рассуждений ГГ о том, что все кругом враги и все только спят и видят, как бы нам насолить. Описание бытовухи и подготовка читателя к грандиозному финалу.  Вообще, в данном произведении торчат уши бессмертного творения ССЫЛКА , например, посещение коллаборационистким поляком своей беременной дамы, разговор с местным уполномоченным и дословные цитирования в стиле "войсковая операция дает лишь трупы". Разумеется, открыто и явно Автор книги не плагиатит, но вдохновляется точно. Как минимум концепт: вся книга есть подготовка к великолепному финалу, думается мне, навеяна именно Моментом истины. Да и ГГ цитирует из нетленки, выдавая ее за приключения знакомых ему "смершевцев".  Только вот не получилось этого. Погони и перестрелки у Автора получаются неплохо, а все остальное на троечку. Попытки подлить драматизма выходят корявенькими и тонут в общем несерьезном фоне постоянных шуток-прибауток и жаргонных словечек. Да и финальная операция выглядит обычной, коих в прошлых двух книгах было отбавляй. Ничего нового я там не увидел. Конюшевский умеет описывать боевые действия, так что тут никаких претензий. Больше нет довольно- таки интересного общения с товарищем Сталиным. Да и "изобретальество" ГГ почти сошло на нет, ну не придумать уже больше всяких интересных гаджетов.  Особое внимание следует заострить на личности выдающегося отечественного полководца Г.К. Жукова.   В 1й части он предстает в глазах попаданца как кровавый тиран и деспот, считающий, что "бабы солдат еще нарожают". То есть, вне всяких сомнений, подлецом   Во 3й части риторика внезапно меняется на диаметрально противоположную. "Оболганный демократами маршал победы". У него не было выбора, он все делал правильно. Не гнал солдатиков на убой!   Куку, господин Автор! У вас герой во всем шарит и все умеет. Зачем мнения менять как перчатки? Глупенький Гусев оказался жертвой либеральной пропаганды? Ну ну. От с первой страницы имперец и вообще, мачо и альфач. А тут такой прокол :)  Вывод. Гораздо слабее предыдущих частей. Много воды и мыла, мало боевых действий на контрасте с прошлыми книгами. Грубое сворачивание интересных сюжетных линий не добавляет интереса к произведению. Книга небезынтересна, поэтому последнюю часть буду читать в любом случае. Только нужно немного отдохнуть от героической эпопеи бравых НКВДшников.  
Как-то первая книга про Локвуд и К зашла послабее чем трилогия про Бартимеуса. То ли она написана более детски, то ли ей не хватает готичности трилогии Бартимеуса.   Вообщем, неплохо, но не более того. Твердая четверка.  
Это не история любви, хотя тут есть и любовь.   Это не рассказ о смерти, хотя многие из героев уже умерли.   И это не рассказ об измене и мести, хотя в нем говорится и о том, и о другом.   Это роман о … пылесосе.   Ну ладно, о бабушке Тоне и её пылесосе.   О «свипере» - так называли в семье этот гаджет, который родился в США, пересек сначала американский континент на поезде, потом Атлантический океан на пароходе, потом Средиземное море на другом пароходе. Потом…   К месту назначение пылесос прибыл на телеге. Приехал он в израильскую мошаву Нагалаль, чтобы верой и правдой бороться с гразью. Боролся аж несколько дней, а потом несколько десятилетий, хочется сказать «пылился», но он не пылился, а просто стоял в чистой неиспользуемой запертой ванной комнате.   А за дверью текла жизнь.   Рождались, росли и уезжали из дома дети.   Члены семьи ссорились и мирились, учились, работали, женились, умирали.   Пылесос всё стоял.   А когда не стало хозяйки, оказалось, что и его – легендарного свипера - тоже давно нет.   Вот как-то так и было дело :))  
 Тот, кто оправдывается, обвиняет себя.  Избежать ов от Убийства в "Восточном экспрессе" в современной реальности почти невозможно: несколько экранизаций, постоянные упоминания в других произведениях, случайные разговоры. Вот и подходя наконец к книге я заранее знал, как и почему. Впрочем, удовольствия от произведения это не убавило. Редкая экранизация способна передать всю иронию некоторых моментов, завязанных на самовлюбленности великого сыщика, и раскрыть полноту образов колоритных персонажей.  Сюжет до христаматийного прост: в вагоне поезда происходит убийство. Причем не только метод убийства вызывает удивление, но и все последующие появляющиеся улики не служат для прояснения ситуации, а лишь ещё больше запутывают её. Поразгладив усы, Пуаро решает применить творческий подход к необычному случаю...  Ну и таких аннотаций можно написать на всякий вкус и цвет на целую упаковку фломастеров. Важным остается другое: произведение действительно интересно читается и читать его можно даже когда все известно. Не знаю на сколько применимо к детективам слово "классика", но эта книга бесспорный претендент.  
!ССЫЛКА   Ну...не сильно лучше первой... Сухо. Какой-то казенный язык как в Налоговом кодексе. Читается со скрипом. Пока до сути мысли доберешься теряется желание узнать, что же там дальше. Очень много метафизики и теологии, а также схоластических рассуждений и размышлений ни о чем. Высмеиваются религии и бюрократия, Добро и Зло, только вот вызывает это не улыбку, или желание подумать и поразмышлять что есть что, а раздражение и неприязнь.   Очень много описаний всего: одежд, мебели, роскоши, богатства, яств, замков, природы, дорог, домов и всякой прочей ерунды. Устала читать даже по диагонали.   Свалили в одну кучу греческую мифологию, ещё более древних богов и богинь, Ад и Аид, тьму и свет, ангелов и демонов, добро и зло, известных и не очень людей из разных времен и эпох, и даже гномов. А для чего? Что бы показать, что и Добро, и Зло мухлюют в игре, что демоны могут совершать хорошие поступки, а ангелы плохие, что нет добра и зла, а есть Высшая Необходимость? Тогда это не фэнтези, а философский трактат должен быть. А так ни то, ни сё. Идиотские поступки, глупые попытки, бестолковые персонажи, немотивированные действия, взвывают лишь скептическую ухмылку и недоумение.   Видимо замысел авторов снова от меня ускользнул. Может быть в конце книга немного и заинтересовала, а в целом - не воодушевила.  
Эта книга -документальное свидетельство участника польского сопротивления из Армии Крайовой Казимежа Мочарского, приговоренного "Новой Польшей" по ложному обвинению к смертной казни по указке сталинского СССР, проведшего 225 дней в одной камере с нацистским преступником эсэсовским генералом и палачом Штроопом, которому Гиммлер поручил решение "окончательного вопроса" с Варшавским гетто, где жили более трехсот тысяч евреев. Самое интересное в том, что евреи смогли поднять вооруженное восстание и около 40 дней оказывали ожесточенное сопротвиление эсэсовцам. Против евреев применялись танки, огнеметы, артиллерия и зенитные орудия, даже авиация. Несмотря на все это, потери гитлеровцев составили несколько тысяч человек. Об этой трагической и в то же время героической странице истории в СССР не было сказано за многие годы ни единого слова. Сейчас есть такая возможность узнать обэтом из разных источников как можно больше. В данном случае Штрооп дает очень интересные сведения и очень откровенен в беседах с Мочарским. Сам Мочарский это легендарная личность. Он выдержал все пытки, но не признал ложные обвинения. Смертная казнь была заменена на пожизненное заключение, но спустя годы после смерти Сталина, он был выпущен на свободу. Его книга стала откровением для всего свободного мира. Только СССР сделал вид, что такой книги не существует.  
Не совсем то, что ожидалось, но все же хорошо. По многим параметрам сложнее, чем обычно ожидается от книг такого жанра. Чем-то мне напомнило книги Карины Деминой: то же горькое счастье, непростые отношения, хитрые переплетения линий. И не совсем стандартные сюжетные ходы при обычных вводных: попаданка, красавец-отступник, любовь, война... Войны и политики здесь, пожалуй, больше, чем любви, но такова жизнь: война занимает все и еще немного сверх. И отражается на всем.   Язык тягучий, неторопливый. История тоже небыстрая, с периодическими флэшбеками, параллельными линиями. Еще и смесь миров встречается. Отдельно порадовали эпизоды с Аллфином. Хорошая сюжетная линия. Вообще мне кажется, что тут главная линия - это отношения родителей и детей. Очень разнообразно и интересно, если покопаться.  
Уже по аннотации другое ожидаешь с завязкой про неправильную свадьбу - хорошо, что произведение пошло другим путём. Чем оно пленяет, так это:  \- языком. Правда, к финалу он начинает немного утомлять. В эпизоде с ареной вообще выглядит К9.2 СИВ.  \- мифологичностью. А тут наоборот возникло впечатление, что начало - фейс- контроль к дальнейшему чтению, очень плотный фольклорный текст с именами божеств и сопутствующей атрибутикой. Даже жалко, что он на входе "встречает" и по неподготовленному читателю "бьёт". Хотя потом возникает повод и желание эту главу перечитать) Вообще красиво сочетаются иномирье с миром, где живут герои.  \- мелкими деталями. Пещерный эпизод с имянаречением и взаимными подарками. Ухаживание Пирко-птички, ну и вообще. Почти что без неприятных вещей.  \- душевными разговорами, выводящими из бездн.  \- мотивом двойничества, где главным, на мой взгляд противопоставлением, становится пара "прощение - месть"  \- второстепенными героями. От брухвы с другими представителями нечистой силы и злобными братьями главной героини до Кейсо и Олли.  Если говорить о главных героях, то моя симпатия на стороне Аану, потому что она вроде бы единственный раз за роман проявила жёсткость и тот можно списать на то, что она хотела помочь Янгару вспомнить.  Что ещё... Если вы хотите посмотреть на героя, который в несколько раз инфантильнее и слабее Роберта Баратеона, то вам сюда)  И да, от жестокости этого романа, несмотря на пленяющие факторы, устаёшь.  
Вспомните времена, когда в детстве вас одна за другой захватывали сказки. Некоторые мрачные, некоторые светлые, но все такие красивые, как разные самоцветики на ладони.  И когда растёшь детские сказки уже не вставляют. Но вот эти рассказы однозначно могут. Их читаешь на одном дыхании, ощущаешь себя как раз таким ребёнком с самоцветиками в руках, но после прочтения не в песочницу бежишь играть, а идёшь и обдумываешь прочитанное. Каждый рассказ навсегда застревает в сердце таким самоцветом, ощущениями, которые никогда уже не забудешь.   Красота неуловима, давно потеряна и вообще ее не бывает, но с того момента она застряла внутри меня таким ярким осколком, что я почти назвал бы это предчувствием. На однотипной равнине всех человеческих жизней, я бы назвал это робким предчувствием гор.         "О кузнечиках" будет красивым началом всем, кто пока ни одной работы этого автора не читал, а тем, кто уже знаком с книгами Франца это будет очень интересным продолжением. Для меня читать "Кузнечиков"было так необычно... Вот прочитал ты уже несколько книг автора, полюбил героев, привык к атмосфере. Но тут тебе в руки попадает сборник ранних рассказов этого автора. И здесь нет знакомых людей, действия происходят вообще где угодно, хоть на небесах, хоть во снах пекинеса, только не в привычных тебе уже Вене, Париже или Ливане. И всё ощущается таким другим, первые секунды вообще кажется, что ты заблудился в книге. Ничего знакомого! Но буквально пара строк и приходит такое теплое "да, это точно мир Франца". В каждом слове ты чувствуешь автора. Для тебя книга уже не бумажки и текст, это возможность лично поговорить с автором.  Вот так нужно писать. Чтобы люди брали любую твою работу (хоть сказки написанные в 16, хоть поздние романы) и сразу чувствовали автора за каждым словом. Не судорожно перерывали в голове имена писателей "вот у этого стиль похожий, там задумка такая же, может он написал". А чтобы просто "да, это он, такому нет аналогов".  Мой вердикт: читать. Читать приятным вечером с какао и вдумчивой головой.  
Хорошая книга. Я вообще люблю жанр городское фэнтези еще со времен Гарри Дрездена от Джима Батчера. И выбирая эту книгу я рассчитывала получить нечто подобное.   Интересная и приятная в прочтении книга. Как мне кажется она отлично подходит именно для уютного осеннего чтения с кружечкой вкусного кофе или чая. За окном холодно и сыро, а ты дома проводишь время с этой приятной и увлекательной книгой.   Действие книги разворачивается в Лондоне осенью. Главная героиня Грета – врач, вот только лечит она не людей, как это принято, а чудовищ: вампиров, демонов, оборотней, мумий, гулей и всякую другую нечисть. Вот только после прочтения книги назвать их чудовищами уже как-то язык не поворачивается. В этой книге вообще все с ног на голову. Чудовища далеко не чудовища, а некоторые люди хуже чудовищ, Сатана, не то чтобы страшен, а даже симпатичен, да и дружит Грета с демоном и вампиром. И вот в городе объявилась банда монахов – фанатиков, убивающих людей и монстров направо и налево во имя благой цели. Весь город в ужасе и друзья и пациенты Греты оказались в опасности. Ну а она просто не могла остаться в стороне и бросилась им на помощь. Вот и завязка данной истории.   Книга сочетает в себе сразу несколько любимых мною жанров. Тут и детектив и мистика и даже немного романтики, кстати очень ненавязчивой и ближе к концу. Все это делает ее еще более интересной и увлекательной. Отлично передана унылая промозглая атмосфера осеннего Лондона, я ее буквально ощущала.   Надо сказать, что я прониклась практически всеми героями. Очень приятная и разношерстная компания здесь собралась – два человека Грета и Крансвелл (сотрудник Британского музея), два вампира – Ратвен и Варни, ну и конечно Фаститокалон, который мне понравился больше всех, что он за существо раскрывать не буду, тем более и остальные герои долго оставались в неведении относительно его сущности. Затем добавилась целая стая гулей во главе с Кри- акхом и другие существа.   Персонажи очень интересные, необычные и колоритные. Наблюдать за ними было увлекательно. Переживала за каждого из них, особенно за Фасса. В общем прониклась я героями, и сама Грета очень мила и отважна, не бросает друзей в беде и вообще очень ответственная личность.   Интересно будет ли продолжение? Несмотря на то, что история закончена, я бы еще хотела встретиться с героями в каком-нибудь новом приключении, команда у них подобралась что надо. Мало ли сколько еще страшных тайн скрывает Лондон и его окрестности и сколько неизведанных существ, скрываются на его темных улицах и подземельях.  
Очень интересный средневековый детектив, в котором молодой инквизитор Курт получил свое первое дело и отправился в деревушку расследовать убийство. Настоящий подозреваемый обнаруживается лишь в конце книги, на протяжении всего сюжета Курта постигают сомнения о самом деле и зачинщике всего этого безобразия. Жаль, в конце-концов виновник ушел от правосудия, надеюсь далее Курту удастся его поймать.   Герой пришелся мне по душе - он обладает высокими моральными качествами, а еще Курт по-настоящему живой - он испытывает страх и сомнения перед некоторыми вещами, что и подкупает меня в нем.   Очень стоящая книга, непременно возьмусь за прочтение следующих частей цикла.  
Итак, вы знаете, что такое КОФЕ? Да-да-да, именно так должно быть написано слово. Потому что это вовсе не то, о чем вы сейчас подумали))))) Сдаётесь? Это - Коммунистическая Федерация. Вот так то. А теперь, "чисто гипотетически представь себе ситуацию......". Живет себе припеваючи в нашем мире в наше время молодой актер Пётр Черныш. Мечтает сыграть легендарного капитана Блада. Однажды его разбудил телефонный звонок. Проснувшись с "большого бодуна" наш герой услышал, что его приглашают на кинопробы. Есть что то, способное остановить мечту? Не совсем. В нашем случае даже Камаз, под который влетел на своем Вольво актер не справился с этой задачей. Пётр очнулся в другом мире, в далеком будущем, на какой то планете. И вот теперь он - Питер Блад. И, иногда, император далекой галактики Эпсания - Питер Первый. Под стать ему и окружение. Юноша, выдернувший Петра практически "с того света" получает имя Джим Хокинс. Эта парочка планирует улететь с планеты, где есть Москва, Берия и КГБ. Для этого нужен корабль. Поиски приводят друзей на космическую свалку металлолома, где они находят гнома по имени Гиви, роскошный крейсер он же каботажник и Нолу, голографическую красавицу. Тут то все приключения и завертелись.....  
Очень удачно мне эта книга попалась, столько ностальгических воспоминаний о любимых фильмах этого замечательного актера вызвала. "Проект А" и "Закусочная на колесах" самые любимые, но и остальные его фильмы мне нравились. А еще, когда Джеки описывал своего Старшего Брата зародилось подозрение, кто это, и оно оправдалось, когда стало известно, что во взрослой жизни его называют Само.   У Джеки очень интересная жизнь оказалась, можно про неё фильм снимать. Тем удивительнее, что это реальная история, а не выдумка. При этом написано все интересно, легким языком и с юмором.   Поразило количество имен и прозвищ, которые на протяжении детства-молодости появлялись у Джеки, прежде чем его поименовали уже тем именем, под которым все его знают. Примерно половину книги занимает описание его детства в Китайской Опере и это описание поражает. Тяжелая жизнь, аскетичные условия, сон на полу, многочасовые упражнения и скудный стол. Но как пишет сам автор, именно такое детство сделало его тем, кто он есть:     Мои братья и сестры, старшие и младшие, рядом с которыми я ел и спал, с которыми дрался и ссорился, вместе с которыми рос и учился...     И мой Учитель!     Как и все остальные прыжки, этот стал возможным только благодаря тебе. Не будь тебя, я никогда не стал бы Джеки Чаном.     Я ненавидел тебя.     Я боялся тебя.     Я люблю тебя, Учитель...     Многое меняется.     Но кое-что - никогда.  После начала самостоятельной жизни во взрослом мире не все сразу сложилось удачно, путь к успеху оказался тернист, но Джеки не сдавался, а когда уже готов был сдаться, ему на помощь пришел его друг Вилли Чан, о котором Джеки пишет с любовью и уважением. Этот урок жизни он применил и при создании своих фильмов, создавая не совершенного, неуязвимого героя, а человечного и способного ошибаться:     просто такова жизнь: ты проигрываешь, проигрываешь, проигрываешь, а потом, если повезет, тебе удается победить  Свои отношения с женщинами Джеки описывает достаточно скромно, но про трех женщин, которых полюбил пишет с теплотой, особенно про свою первую любовь О Чан, с которой сохранил добрые отношения на годы. Он честно признает свои ошибки, свою низкую грамотность и сложности при обучении английскому языку, свое поражение "звездной болезнью", которая привела к его потери возлюбленной. Он любит свою семью - жену и сына и сожалеет, что уделил им недостаточно времени, так был занят делом своей жизни, но при этом не готов оставить создание фильмов ни ради семьи, ни ради своего здоровья.   Книга написана во время съемок фильма "Час Пик" и дальнейшая жизнь Джеки Чана осталась за её пределом, она посвящена первой половине его жизни, но чрезвычайно насыщенной половине.   ССЫЛКА  
Трогательно и мило. Я честно такого не ожидала. Из названия, да и из первой половины повести ожидаешь любовную линию. Летчик летит к девушке Элис. Он влюблен и в ее честь даже назвал свой корабль (кстати говорящий и такой характерный). Девушка живет где-то в другом мире, но он намерен долететь, ведь она его ждет. И не важно, что будет дальше, они найдут как справиться со всеми трудностями.  А вот вторая часть все перевернула с ног на голову. Не буду ить, скажу лишь, что о любви здесь речь и не идет. Точнее любовь немного другая. И финал вышел шикарный.  Красивая история. Нежная и милая . Загадочные миры, в которых хочется побывать и самой. Пообщаться с говорящим самолетом. Увидеть Элис. Главное, чтоб в жизни тебя кто-нибудь ждал...  
Ядреный английский нуар - угар. Какой то упырь похищает и убивает детей. Полиция то ли не может, то ли не хочет, то ли "стесняется". Это дело принимает близко к сердцу молодой криминальный журналист, раздираемый своими внутренними демонами. Сюжет романа довольно прост и примитивен, да его вовсе и нет там, сюжета этого. Так чуток внешних эффектов, разврат и насилие. Я давно ходил мимо этой книги, можно было и дальше ходить. Вообще можно было не читать.  
Довольно оригинальная стилизация под средневековые китайские романы. Хотя я таковые не читал и потому могу только предполагать их стилистику. Простая разговорная речь, без вычурностей и излишнего логоискательства. На чтение и восприятие довольно лёгкое произведение, и даже китайские имена почему-то не путаются в голове и свободно запоминаются. С сюжетом тоже всё понятно и довольно приятно: в одном деле всплывают и постепенно раскручиваются ещё пара уголовных дел и по мере продвижения по сюжетной линии постепенно распутываются одно за другим.  Что зацепило довольно сильно? Это методы ведения сыска. Ну, понятно, что слежка и опрос окружения преступников, осмотры места происшествия и потерпевших, а также вскрытия (т. е. патологоанатомические и судебно- медицинские исследования) тел погибших — это азбука сыщицкого дела. А вот допросы весьма просты и ужасающи этой своей простотой: непременные устрашения в адрес подозреваемого и обвиняемого из уст судьи, оскорбления и угрозы, затем применение пыток с нанесением увечий допрашиваемому — обычные методы тех лет (хотя, это VII век от РХ, так что чему дивиться). Впрочем, если окажется, что судья ошибался, то он доносит о своём проступке и требует себе наказания.  Весьма впечатляющие описания сцен казней преступников: обезглавливание, удушение и закалывание ножом — вот те три способа умерщвления, которые в ходу в этом романе. А, чуть не забыл — головы казнённых потом у городских ворот выставляли, а при некоторых видах казней тело расчленяли — всё это в присутствии людей. Впрочем, казни стрельцов на Руси в гораздо более поздние времена тоже происходили на Лобном месте в центре города, да и не стрельцов тоже, да и не только на Руси, так что обычный средневековый антураж.  Далее уже о самой книге и её стиле — в книге о раннем периоде средневекового Китая средневековые китайцы вовсю пользуются… английскими мерами измерения расстояний, линейных размеров, а также масс и веса (дюймы и мили, а также фунты и прочие англоязычные метрики), что напрочь разрушает стилизацию и делает восприятие романа легковесным, и уже с недоверием относишься к каким-то деталям средневеково-китайского быта и всего прочего. Хотя автор — весьма образованный синолог.  Тем не менее читать было довольно интересно, и я даже пожалел, что начал чтение цикла повестей и романов о судье Ди не с первой книги (ввела в заблуждение библиография автора, в которой этот роман стоит на первом месте) — всего-то и нужно было влезть в Вики и там увидеть хронологическую таблицу…  
Возможно, покажусь слишком саркастичен или радикален в моём высказывании об этой книжке, но поверьте, я тоже живу духовной жизнью и борюсь со страстями (да какими!).   Итак, 127 лайков у Феофана Затворника на этом сайте, это прекрасно, очень рад за всех идущих по пути спасения, но ...   Многие ли полностью осознают смысл слов святителя: "Мир стоит потому, что еще не все годные в Царство Христово вступили в него или не столько их еще вступило, сколько нужно. Когда это совершится, тогда и конец, тогда же и явление антихриста. Отсюда и причина, удерживающая его явление, будет состоять в том, что сила спасения еще не совершила вполне своего дела, ее продолжающееся действие удерживает его. Перестанет она действовать, тогда и он выступит на сцену"?   Учитывая, что рождение детей для жизни в гностическом государстве и обществе есть проявление гностическо-языческой сергианской ереси, подвергающее их риску вечной погибели в свете апокалиптических тенденций, можно представить, что, возможно, до конца осталось всего несколько десятилетий, и "православие" уже активно мутирует в составную часть религии антихриста.   Также весьма важно: «Исследуйте веру своих пастырей и, если найдете, что исповедуют ересь, не принимайте у них причастия, дабы не стать причастником их осуждения» (Иосиф Волоцкий via antimodern.ru).   Очевидно, что любое причастие от РПЦ "содержит" в себе сергианство (в комплекте с нравственным монизмом ("крестоборческой ересью") - чисто языческим учением о спасении ("православная телема"), по неясным причинам не отвергнутым Церковью официально) и даже немного экуменизма :)   Это не говоря уже о частных заблуждениях многих священников (я даже сталкивался лично): таких примеров очень много.   Поэтому, когда пройдёт срок моего строжайшего самоотлучения от причастия, я, вероятно, направлюсь к старообрядцам :)   Кстати, есть у меня один знакомый - настоящий покаявшийся ПГМщик - человек просто преобразился, ни следа ужасного порока, почти святой теперь, веру сохранил, но субкультурой не страдает :)   Впрочем, другая крайность не менее страшна и извращенна:     Великая Искупительная религия, которая всегда была известна под именем Христианства, борется против совершенно отличного типа религиозного верования, тем более разрушительного для христианской веры, что оно употребляет традиционную христианскую терминологию. Эта современная неискупительная религия именуется «модернизмом» или «либерализмом».  https://dvagrada.ru/wiki/Религиясамоспасения   Особенно важно:     С гностической политикой как практической деятельностью по имманентному самоспасению Христианская Церковь не может находиться даже в состоянии временного перемирия, а вынуждена противостоять этому бессознательному подчинению массового человека власти идеологической конструкции.     Это борьба не практическая или информационная, а борьба веры.  
ССЫЛКА    "... Разве жизнь всего человечества это не такое же слепое громыхание тяжелых вагонов,   которые сквозь туннели за далекие горизонты направляются уверенною рукою никогда не дремлющего машиниста?.."   Прекрасная книга. Настоящая жемчужина бельгийской классической литературы , по каким-то мне непонятным причинам незаслуженно обделенная вниманием читателей livelib. Такая литература, которая никогда не потеряет своей актуальности. Камиль Лемонье написал ее в 1892 году, но при чтении испытываешь чувство, что если отбросить весь антураж эпохи и оставить только людей и их проблемы, то описываются наши дни! Такое ощущение, что за более чем вековой промежуток ничего в обществе и во многих семьях не поменялось! Ничто не стоит на месте и только человеческая глупость, алчность и гордыня остаются некой константой в назидание будущим поколениям и в наказание ныне живущим...  Недаром наша родословная часто изображается в виде семейного древа. Все мы, люди из одной семьи, восходим своими корнями к одному общему предку. Мы ствол этого древа, его ветки, листья и даже плоды, но без корня мы никто. Человек не может нормально жить в отрыве от своих корней. Только тот садовник, кто хорошо питает корень дерева, может рассчитывать на буйную, зеленую крону! И горе тому, кто об этом забудет! А вот семья, которая оказалась в центре сюжета "Конец буржуа" Камиля Лемонье, наплевала на эту древнюю как мир истину и была за это наказана...  Когда-то, несколько поколений тому назад предок семьи Рассанфосс потом и кровью добыл себе состояние. При чем выражение "потом и кровью" в данном случае абсолютно не фигуральное! Жан-Кретьен вместе со своими сыновьями разрабатывал недра шахты "Горемычная" и в этой разинутой земельной пасти он оставил и своих детей, и здоровье... В шахту спустился сильный, здоровый мужчина, а после многих дней, проведенных под землей, на поверхность вернулся искалеченный, поседевший, сгорбленный старик, практически слепой и немощный... Но зато обеспечивший себе и своим потомкам безбедную жизнь. На проверку оказалось, что Жан-Кретьен, хотев сделать благо, оказал своим потомкам медвежью услугу...   По моим наблюдениям кто бы и что ни говорил, но люди ценят только то, что добыто/заработано лично ими. Если в руки попадает что либо, добытое кем-то другим, человеческое отношение к нему совсем иное - потребительское, наплевательское и небрежное... Именно так относились потомки Жана-Кретьена к тому состоянию, которое им оставил предок. Они его проматывали, сорили деньгами направо и налево, потакали всем своим страстям и капризам, не задумываясь о том, что стоит за этими деньгами и сколько страдания было испытано ради того чтобы их заработать...  Бедный старик перевернулся бы в гробу, если б узнал о том, на что пошли его кровно заработанные. Его потомки тратят деньги на шлюх, закатывают попойки, сбивают на лошадях простых граждан и взятками откупаются от ответственности. В то время как половина страны голодает и готова за буханку хлеба душу продать они на спор устраивают соревнования, кто съест больше пирожных. Его правнучки ведет беспорядочную половую жизнь и прыгают из постели в постель, не гнушаясь даже связями с прислугой. Зарабатывать деньги своим трудом они не умеют, но никогда не прочь поучаствовать в какой-то сомнительной афере ради скорой наживы. Например, ради земли, на которой стоят дома бедняков, они готовы выжить их оттуда любой ценой. Настолько любой, что решаются устроить там эпидемию тифа!   Но всему есть предел. И Вселенная имеет не безграничное терпение, а семейство Рассанфосс слишком долго его испытывало. Но даже когда карающая десница указывает их род, они не могут понять, чем заслужили все это! По их мнению, все беды, посыпавшиеся на их голову, абсолютно незаслужены! Вот еще одна сторона человеческой души - уметь абсолютно избегать критического взгляда на свое поведение и свои действия. В их семье рождаются дети с физическими и психологическими отклонениями, их преступные замысли и начинания ломаются на корню, но они упорно гнут свою линию! Поразительное толстолобие и кретинизм!   И вот на примере таких семей задумываешься о том, а стоит ли давать своим детям и внукам вот такой вот материальный старт в жизни? Или лучше дать им небольшой капитал и научить правильно и честно зарабатывать? Все огромная семья Рассанфоссов возвела деньги в высшую ценность, забыв о том, что помимо них в мире есть и еще что-то, не менее важное. Родители так гнались за увеличением капитала, что забыли о своем родительском долге по воспитанию детей, а потом удивлялись в кого удались эти моральные уроды! А дети, хоть и выросшие в обществе, но по сути своей - волчата, на претензии родителей огрызаются и считают именно мать и отца виновными в том, что они выросли такими - неспособными к труду, не ценящими никого и ничего! В итоге большая семья превратилась в змеиное кубло, в котором ползучие гады так крепко переплились между собой, что от злобы на невозможность выбраться, кусают друг друга и еще больше затягивают и без того тугие узлы...   Удивительно ли, что в таких обстоятельствах все, что мы имеем возможность наблюдать, ведет к гибели семейства? Нет, не удивительно - это закономерно. Вопрос был только в том, насколько низко смогут опуститься эти люди, до каких пределов дойти прежде чем их семья окончательно разрушится... Внуки и правнуки Жана-Кретьена оказались на семейном древе гнилыми и трухлявыми ветвями. С виду дерево как будто еще стоит, но внутри оно уже полое, жуки-короеды с именами "жадность", "злоба" и "разврат" уже давным-давно подточили внутренности когда- то сильного и могучего растения. Какая ирония в том, что родоначальник был выдающимся человеком, а его потомство - жалкое и ничтожное... У этой семьи был огромный потенциал и возможности, но они так бездарно их растеряли...   Проза Камиля Лемонье напомнила мне творчество Эмиля Золя. По сюжету, по характерам героев и по проблематике, поднимаемой в их работах. Если б мне не был изначально известен автор, я бы не задумываясь приписала бы "Конец буржуа" перу Золя. Такое сравнение ни в коей мере я не ставлю ни в плюс, ни в минус автору - просто констатация факта. Эта книга сама по себе прекрасна. Она - шикарный путеводитель по жизни буржуазии XIX века, который, к сожалению, применим и к нынешним представителям капиталистической прослойки общества и власть имущим...  
ССЫЛКА Родители рассказывали, что как только я научилась нормально болтать, то заказывала им, что хочу на подарок, чтобы они передали это Деду Морозу. Лет с 5 начала диктовать им свои «хотелки», а они писали письмо. Позже начала писать сама. Не помню, как узнала, что Дед Мороз - это мои родители, но хорошо помню, как возмущалась, что этот добрый дедулька всё никак не подарит мне волшебную палочку. Потому что я очень рано просекла, что смысл просить каждый год какой- то подарок, если можно один раз заказать палочку и потом все подарки приплывут в мои загребущие ручки после нескольких взмахов руки. Наивная)))))))  В своей книге Толкин рассказывает историю о письмах Рождественского Деда своим детям. Первое письмо пришло в 1920 году и продолжало приходить каждый год до 1943 года. В них Дед рассказывает о Северном полюсе, о жизни там, о своём главном помощнике - Белом Медведе, эльфах, снеговичках и о войне с гоблинами, которые постоянно хотели стащить подарки.  Добрая книга, волшебная, смешная. Сразу вспоминаются детские мечты и ночные бдения около наряженной ёлки, в надежде увидеть Деда Мороза хотя бы одним глазком. И разочарование после того, как на утро я понимала, что снова его проспала. Но грусть быстро сменялась радостью, при виде блестящей упаковки, с разноцветными бантами, которые ждали нас с сестрёнкой под ёлкой.  Отличный праздник, незабываемый. Не только для детей, но и для взрослых, которые не разучились верить в волшебство и дарить его окружающим людям. А Толкину очень хорошо удалость передать эту праздничную атмосферу и лишний раз показать, что всё очень просто, если делать это с душой. ССЫЛКА     Наверно, на следующий год вы уже не будете ждать подарков от Рождественского Деда. Значит, настала пора прощаться. Но я вас не забуду. Мы сохраняем письма наших добрых друзей и помним их имена. Когда-нибудь, когда вы подрастете, у вас будут свои дома и свои дети, мы обязательно к вам вернемся.     С любовью, Рождественский Дед.  
Игры детей не подразумевают жалости. Дети узнают мир - насколько он прогнется под ними. Они безапелляционы в своей любви и ненависти. Они радуются и огорчаются искренне и глубоко. Они заметнее взрослых хотят точно знать где заканчивается дно и где конец вершине.  И главная героиня этого произведения не исключение. Она хочет знать насколько распространяется ее власть. Что она может себе позволить, когда ее остановят. Но вся беда ее в том, что она ребенок, она не контролирует то, что создает и изучает. Узнать всю глубину жестокости, власти и любви не может без последствий даже взрослый человек. А если ты ребенок, который впервые узнает, что кто-то может играть не по твоим правилам, то ты теряешься и теряешь.  Конец этой истории был предсказуем, когда жестокая реальность начинает противоборствовать с твоими желаниями, нет места для чуда. Никто не научил усмирять жажду властвовать. Никто не ограничивал в жажде покорять. Никто не показал, что такое настоящая жесткость. Не зверей, когда они убивают чтобы выжить. А настоящая, человеческая, которую оправдывают любовью, взрослением, храбростью. А на самом деле - просто имеют возможность и пользуются ей. Патриция не какой-то странный ребенок вне правил. Она дитя своих родителей. Она учится на том, что они ей показывают. Ограничения - это не про нее. Пусть мать девочки и проявляет заботу и предполагает к чему все может привести, но она так же покорена жестокостью человека, что заметить насколько сильно ушла вглубь игра дочери ей уже не дано.  Так что книга о жестоких играх и не только детей, подростков, но и взрослых, потому что этим играм и правилам мы их учим. Самым невинным существом в книге оказалось животное. Огромный и по меркам животного мира жестокий лев был добрее и честнее людей, которые его вырастили. Он приходил к ним с искренними чувствами, они же самоутверждались за его счет. Страшно ли про такое читать? Может лет двадцать-тридцать назад так и было бы, но сейчас слишком часто встречаются такие жестокие игры и гибнут в них вот такие простые и ничего не подозревающие люди, как этот огромный, ласковый и честный лев.  Тут виноват каждый из героев. Нельзя переложить вину только на Патрицую. Даже мальчик из племени, что мнит себя лучшим из лучших виновен в том, что не пожелал усмирить гордыню, которую пестовало в нем его племя. Даже кажущийся немым свидетелем произошедшего рассказчик виноват, потому что в жажде развязки, которую нельзя было не почувствовать, он решился дождаться именно жестокого исхода, а не хоть что-то, кроме заливания "горя" виски, сделать, как-то переиграть уже разложенный пасьянс из судеб.  Книга интересна. Наполнена эмоциями. Затягивает в себя. Но нельзя сказать, что читается легко и ты не морщишься от того, что видишь. Не простое чтение.  ССЫЛКА  
Я даже в ступоре, что рассказать об этой книге. Что выделит ее из ряда точно таких же. Я не читала основную трилогию, каких-то непоняток от этого я не испытывала, хотя куча имен разом, названий, ввергает в шок, но кто любитель эпичного фэнтези понимает, что это тема вечна. Потом обручишься как мокрый пес, да все встанет на места свои законные. Но в том то и проблема, что эту книгу ничего не отличит из ряда таких же. Вот одна армия северян, вот типа фейри/эльфы с привычными кастами/кланами, другое название не проблема. Одних мало, одни живут века, других много и жизнь их быстротечная, почти как люди и тараканы, только размером с тех же людей, так что можно представить, почему они выигрывают, одни щемят других. И вот дожали до главного места - горы. Ну и решение вопроса - чем завершится Возьмут северянки жилье эльфов, перемирие или все же будет иной вариант. Автор выделяет некоторых персонажей, наверное, как раз они участники, ну не считая погибших, хотя и тут я бы не была уверена.  Тут в конце хоть что-то вроде морального вопроса, дилемма. Но это так не трогает. Все равно на итог, лишь бы книга уже закончилась.  В общем, это очередное выдавливание приквела/продолжения, когда автор не умеет остановиться, вот и выдавливает что-то на угоду фанатов. Им, может норм. Для остального простого люда никчёмный середняк, который не шибко интересно слушать, ибо зацепить книга не может ничем.  
О романе Глуховского «Текст» я услышал совершенно случайно, зацепившись взглядом за обзор уважаемой мной Галины Юзефович. Внутри обзора: «изумительная пропорциональность», «большая литература», «Дмитрий Глуховский становится большим писателем» etc. В обсуждениях в сети – масса, буря, шквал самых противоречивых отзывов от «полное г…» до «настоящий русский роман» (!). Видимо, нужно прочитать, решил я. Вдруг жемчужина в навозной куче?  Нужно уточнить – ни одной вещи Глуховского до сих пор я не читал. И о нём ничего не знаю. Поэтому воспринимал этот текст независимо от предыстории, вне контекста и оценивал именно так, как о нём говорят – настоящая большая литература.   Начало романа – молодой человек возвращается в Москву. Как выясняется – отсидев срок на зоне. Сразу же – первая проверка документов, первое унижение. И сразу же у нас – жалость, сочувствие, слеза в горле. Дальше герой вспоминает свою жизнь. И тут понеслось: отца никогда не было, герой - единственный мужчина в доме (у нас спазм в горле), мать – учительница в маленьком городишке в области (заметьте – не бухгалтер, не менеджер, не крановщица, а именно учительница – одна из самых незащищённых профессий. У нас глаза уже «на мокром месте»). Девушка его, естественно, не дождалась, выходит замуж за другого (скупая слеза скатилась по нашей щеке). Квартира не заперта, деньги украли (ещё слеза). Осуждён несправедливо, защищал свою девушку (мы уже просто плачем). И логичное завершение – его мать умирает именно накануне его возвращения (на этом месте мы просто можем умереть от обезвоживания). Всё, что можно было придумать сентиментального, слёзовыжимательного – написано в первой же главе. И дальше это настроение старательно и так же прямолинейно поддерживается ("На экран капало солёное, размачивало сухую кровь" - ну, шедевр же!).  Я вовсе не против того, чтобы литература вызывала слёзы. Но, друзья мои, писатель талантливый, «большой писатель» (с) делает это гораздо, гораздо тоньше. Пример? Пожалуйста: Леонид Андреев, «Герман и Марта». Малюсенький рассказик. Но сколько в нём драматизма и безысходности! И никаких соплей. Прочитайте. Сравните. Как говорится, почувствуйте разницу.  В хвалебных отзывах о романе читатели часто с восторгом пишут: «здесь всё по настоящему», «всё, как в реальной жизни». Бывает ли так в настоящей жизни? Конечно, бывает. Всё вполне реально. Я больше скажу – в настоящей жизни и не так ещё бывает. И в этом одна из главных проблем романа (напомню, что мы пытаемся оценивать «Текст» именно как большую литературу, как психологический роман. То есть именно так, как о нём пишут его почитатели. А не как проходной нуар-триллер). Жизнь невозможно описать одной краской. И даже чёрно-белой её раскрасить очень трудно. Она очень и очень разная. А в романе – только чёрное. Без особых оттенков. Друзья мои, я, конечно, не литератор, и даже профессиональным читателем (с) себя не назвал бы. Но, на мой взгляд, никакой психологизм невозможен без оттенков. А здесь я их не вижу.  Такой прямолинейно чёрный стиль приводит к тому, что после первой четверти романа вы точно понимаете, что для героя он закончится плохо. И это не прибавляет интереса.  Не прибавляет интереса и язык «Текста». Я не могу упрекнуть автора в полном отсутствии мастерства или, хотя бы, старательности. В тексте встречаются интересные языковые стилистические находки. Но они тонут в общей массе обезличенного и не очень хорошего русского языка. Чего только стоит речь главного героя, которая регулярно в пределах нескольких предложений переходит от нарочито упрощённого языка, украшенного блатным жаргоном, к патетическим пафосным фразам.  И сам герой от этого становится очень размытым, плохо прорисованным. В самом начале романа хорошо удалось показать человека, полностью перемолотого, переваренного и опустошенного зоной. Без желания жить. «Жизнь в зоне - морок, а ничего более настоящего нет». Но дальше в тексте к этому почти ничего не прибавилось. Такого персонажа трудно себе представить. Он слишком одномерный. И мечты его о Колумбии не сильно помогают.  Что же остаётся в романе? Хорошая идея – подмена человека телефоном. Сегодня эта мысль не сказать, что абсолютно нова, но в литературе я её ещё не встречал. Неплохой сюжет, способный увлечь. Но этого маловато для «настоящего русского романа». Слишком уж всё прямолинейно, однозначно и предсказуемо. Может быть, в сравнении с предыдущими текстами Глуховского этот – большой шаг вперёд. Не знаю. Не читал. Не могу оценить. Если воспринимать «Текст» как этакий чернушный триллер – ну, что ж, неплохо (хотя тоже – смотря с чем сравнивать). Но если это попытка выйти в большую литературу, то она, уж извините, не удалась.  
Эта первая книга из цикла о "Живых" Варвары Еналь и она мне понравилась больше остальных. Пожалуй, она даже стала одной из моих самых любимых. Хоть я и не любительница книг ( и фильмов, собственно, тоже) про космос, роботов и вообще фантастики в целом, но эта книга мне пришлась по душе.   А все потому, что именно в этой первой части главные герои не только сражаются с роботами, но и пытаются разгадать тайны, которые держат в напряжении до тех пор, пока ты не перелестнешь последнюю страницу. Местами, мне и вправду было жутко читать...   Немного о сюжете. Действия происходят в будущем и нам рассказывают о космической станции МОАГ, в которой есть три уровня. Первый уровень всеми забытый, заброшенный, туда не имеют доступ роботы, которые хлопочут на остальных двух уровнях. На втором же живут только дети до пятнадцати лет. Воспитывают их, опять же, наши высокофункциональные друзья ( или, быть может, враги?). На третьем уровне живут взрослые, якобы, родители тех самых детей. Хочется отметить, что связи с третьим уровнем нет и дети ни разу не видели своих создателей. Никто не имеет права ни спускаться на второй уровень, ни подниматься на третий. За этим строго следят роботы. И вот, каждый ребенок старается быть паинькой, чтобы попасть на третий уровень по достижению пятнадцати лет и работать со взрослыми. Однако, дети на том уровне вовсе не работают...   Что же на самом деле случаются с детьми, когда им исполняется 15? Где же взрослые? Можно ли доверять роботам? Зачем вообще существует этот МОАГ и что таится на первом уровне станции?   Все эти вопросы держат вас как на иголках на протяжении всей книги.  
Пришлось тут по работе прочитать данный сборник рассказов. Ни разу не приходилось описывать свои впечатления от подобных произведений, однако попробую...  Рассказ, как литературная форма, представляется мне довольно-таки сложным произведением, ибо Автору приходится немало поведать читателю, уложившись в весьма ограниченный объем. Поэтому и написать слабый рассказ очень даже легко. А вот сделать сильное произведение по плечу далеко не всем писателям. Таков и данный сборник - есть слабые, есть сильные истории, которые объединены общим миром и отношениями в нем.  Означенный "Сурвариум", как я выяснил, является компьютерной игрой, в рамках вселенной которой имеется ряд романов и рассказов. Не без основания считаю работу по новеллизации игровой вселенной делом благим и, отчасти, добавляющим успеха своему "родителю". Особенно, когда к делу подключаются писатели с именем.  Чтобы особо не морочиться с сюжетом, взяли за основу Сталкера. Вместо Зоны сделали Лес, который всех уничтожает и генерирует артефакты и аномалии. Артефакты полезные в хозяйстве, аномалии всех мочат направо-налево. Правда, следует отметить, что фокуса на поиске и стяжании артефактов никакого не присутствует. Люди традиционно заняты выживанием среди ставшего постапокалиптическим, мира и грызней друг с другом. Все просто и без особых затей. Почти в каждом рассказе присутствует злой Лес, бандиты и прочее. Читая произведение за произведением, читатель потихоньку постигает суровые будни остатков человеческой цивилизации.  Справедливости ради, я бы предпочел полноценный роман, но, несмотря на наличие даже нескольких таковых, руки пока не дошли до данных произведений. Как уже сказано выше, ряд рассказов явно написаны непрофессиональными писателями, однако совсем откровенную графоманию не пропустили цензоры. Предполагаю, что эти рассказы были включены в сборник на конкурсной основе и прошли отбор группы редакторов.  Читатель может заметить ряд спорных и непонятных моментов. У многих Авторов рассказов прослеживается определенное, скажем так, техническое дилетантство и крайне противоречивые вещи касательно постапокалиптического быта. Например, можно встретить такие перлы как: "Автомат ВАЛ с интегрированным стволом", "Многоствольный армейский пулемет" и так далее. Не считая, разумеется "обоймы у пистолета ТТ". Технические детали всегда являются украшением повествования про войну и боевые действия, поэтому некоторым Авторам я бы рекомендовал получше изучать матчасть. Ну и вишенка на торте. С момента конца цивилизации прошло 10 с лишним лет, лекарства испортились, вещи, оставшиеся от былых времен постепенно ломаются и выходят из употребления... Однако герои рассказов как кушали консервы, так и продолжают это делать. Видимо, завод по производству тушняка до сих пор работает, перекручивая мутантов на мясное ассорти!  Чего я там не увидел, так это рассказов без "happy end'а". Представьте себе безнадегу конца света. Мутировавший лес наступает, 90% населения планеты погибло, люди сражаются за место под солнцем каждую минуту, однако добро всегда побеждает зло. Понятно, что позитив нужен и важен, но по моему скромному мнению, нужно больше драмы и больше ситуаций, в которых человечество ведет бесконечную борьбу с хитрым и коварным врагом. И ой как далеко не всегда побеждает!  Вывод. Небезынтересный концепт нового мира после апокалипсиса. Начинающие и опытные писатели пробуют силы в описании будущего, в котором нет места слабым и неумелым. Да, есть чему учиться и куда развиваться, но, тем не менее, чтиво заслуживает свою аудиторию.  
Как-то отошел я от фэнтези, зато с удовольствием стал читать космическую фантастику. ~~Интересно, надолго-ли?~~.   Звезда Пандоры весьма достойный образец космической оперы. Большое количество сюжетных линий кажущихся самостоятельными, но где-то вдалеке могущих сойтись с основной. Огромное количество персонажей. Интересный мир, в котором земляне расселились по Галактике, не использую космические корабли. Мир, в котором большинство может жить практически вечно, а смерть (например в результате несчастного случая) досадная неприятность, которую можно легко исправить ~~Надо чаще сохраняться~~.Мир, где осуществляя экспансию, земляне практически не встретили никого разумного. Не встретили пока...   Гамильтон широко показывает это мир будущего начиная от высших сфер, где делается политика, до простого инженера-механика. И каждому находится свое место в повествовании.   В Звезде Пандоры может отпугнуть неспешность повествования и объем. Но меня не отпугнул:) Более того, я загрузил вторую книгу и сразу перешел к ней.  
Станция Койданово. Поезд проскакивает её без остановки.   Я смотрю в окно и жду, когда промелькнет небольшой вокзал со знакомым названием.   Странно сознавать связь между книгой в моих руках и пейзажами за окном.   По нашим равнинным меркам они холмистые.   Недаром старое название этих мест Крутогорье.   Это сюда привел своё войско через огромный континент хан Батый.   Это здесь в далеком 1240 году был остановлен и наголову разбит воеводой Ракутой военачальник Батыя хан Койдан. При при бегстве он потерял тут то ли нагайку, то ли саму жизнь.   Во всяком случае, он оставил здесь свое имя.  А начиналось всё так далеко отсюда …   Родившегося в монгольской степи мальчишку назвали Тэмуджином в честь богатыря – татарина, пленённого вождя соседнего кочевого племени.   Кочевники. Они не знали письменности, не строили городов, не занимались ремеслами и земледелием.   Всё нужное брали силой – лошадей, овец, оружие, рабов и женщин.   Жили от битвы до битвы, нападали и защищались, заключали союзы и нарушали соглашения.   Мечтали о покое и спали с мечом в руках.   Их мир не был большим, всё измерялось продолжительностью бега коня.   Как могло прийти в голову одному из них, что этот мир можно расширить до масштабов вселенной?   И чем была вселенная в его понимании?   Как мог он захотеть стать единственным правителем в этом ставшем действительно огромным мире?   Мальчишку, которому предстояло познать нищету и величие, рабство и власть, быть гонимым и стать гонителем, история запомнила под именем Чингисхана.  Чингисхан.   О его жизни достоверных сведений немного.   Имена: мать, отец, жены, дети, соратники и враги.   Даты походов.   Названия разбитых племен и поверженных городов.   Но даже место и год рождения, причина смерти, могила – всё это известно не точно.   Конечно, девяносто процентов «Жестокого века» - это не Чингисхан, это автор.   Его, автора, мысли, логика, критерии и ценности.  Написано интересно и качественно.   Читать было достаточно трудно: чужое звучание имен, чужие слова и названия.   Читать однозначно стоило.  Книга закрыта.   Промелькнула за окном станция Койданово – замершее во времени имя хана Койдана, любимца Батыя, внука Чингисхана.   Правда, по другой версии название здешним местам дали "кайданы" , так по- белорусски называются кандалы или оковы.  
 Такое впечатление, будто задержка вылета или прилета вдруг пробуждает дремлющий в человеке инстинкт дикаря.  Ввиду некоторой близости к авиационной тематике и при наличии собственных предубеждений по отношению к производственным романам (Ну из названия же ясно, что будет какая-то дикая скукота!), да и ещё кирпичеообразным, долго откладывал знакомство с Хейли и этим классическим произведением. Сразу отмечу - зря. Нет, не могу сказать, что она полностью изменила мои взгляды на жизнь, аборты, измены, самолета, авиаперелеты или самоубийц, но прочитать это однозначно стоило. И не стоит забывать, что книга, написанная в 1968 году, вряд ли может отражать очень актуальные технические данные о перелетах и устройстве техники и аэропортов, но люди по-прежнему летают на самолетах с крыльями, законы физики и аэродинамики вряд ли имеют тенденцию меняться в зависимости от духовного богатства общества. Да что уж там, большинство механизмов работы аэропорта претерпели совершенно незначительные изменения под воздействием бурноразвивающихся информационных и наукоемких технологий. Это все к тому, что критика тоже должна иметь под своим основанием привязку по времени.  Сюжет выглядит немного банальным спустя такое количество лет и всех возможных случаев обмусоливания ситуаций с бомбой на борту и экстренной посадкой самолета. Почти сразу перед глазами встает одна из пародий с Лесли Нильсоном ("Я зашел пожелать удачи и передать, что мы все на вас рассчитываем!") или очередной боевик сигало-вандамовского героя с обезвреживанием террориста на борту. Книга же куда больше посвящена людям, которые летают и обеспечивают полеты. Многие люди раздражают, какие-то восхищают, некоторых жалко. Наиболее человечным показался диспетчер, которому только две катастрофы помогли понять свои истинные чувства и желания.  Несмотря на свой объем, книга на удивление легко и быстро читается. Переходы между повествователями сглаживают относительную инертность происходящего. Приятно, что автор заостряет внимание на том из какого количества мелочей и совпадений состоит почти вся повседневная жизнь. И пусть в данном случае они сошлись в один день и неизбежность "хэппи энда" читалась задолго до экватора книги, произведение однозначно достойно внимания.  
!ССЫЛКА, но не захватывает и не вызывает особого желания читать дальше. Читаю лишь из уважения к авторам, наверное, эта тема от меня далека. Или я от нее. Собранные из частей разных трупов принц и принцесса, а также процесс их собирания оставили меня равнодушной. И ангелы, и демоны какие-то картонные, безликие, недалекие и недальновидные – перебор даже для сатиры.   Понравились только 2 момента: 1. сравнение пентаграммы с номером телефона - ошибся в цифре попал не туда (вызвал не того). Раньше такая очевидная вещь не приходила мне в голову!))   2\. решение Аззи с Гермесом вопроса о том, как влюбить принца в принцессу. Шикарный психологический ход, ещё раз показавший, как влечет человека ко всему, что ему строго-настрого запрещают, и из чего делают тайну (запретный плод – сладок!), в духе Синей Бороды))   А в остальном ... В духе средневековых сказок: жестоко, мрачно и безумно. Слишком много трупов, новых трупов, старых трупов, разложившихся и разлагающихся трупов, частей трупов. Вид и запах соответствующий, все это подробно описывается, временами смакуется, но кроме отвращения и брезгливости не вызывает никах чувств.  
Строго говоря, многие оценки многих книг от всех читателей, не только субъективны, что понятно по определению, но и во многом условны, так как прочитанные в детстве, юности или молодости и перечитанные в зрелости книги очень часто по-разному воспринимаются. Например, многим советским книгам, прочитанным в детстве хочется поставить высший балл, но многие годы спустя, хочется влепить единицу и поэтому и единица, и пятерка и тройка (если выводить среднее) одновременно и справедливые и несправедливые оценки. Такая же история, когда читаешь книгу, где с одними страницами или даже предложениями согласен на все сто, но другие страницы или предложения автора, его оценки и пристрастия отвергаешь начисто, настолько, что готов условно расстрелять автора. И как тут выставить оценку. Например, читаешь воспоминания пресс- секретаря Гитлера Эрнста Ганфштенгля, кстати, очень интересные, хотя и очень субъективные, то одновременно с интересом испытываешь очень часто и раздражение, и отрицание высказываемых им мыслей. С другой стороны, лучше понимаешь и природу нацизма, и историю Германии, и Гитлера как человека и политика. Такие книги нужно читать, чтобы разобраться в самой природе человека и истории человечества. Кстати, я отношусь к человеку достаточно скептически. То, что человек звучит гордо, это большое преувеличение. Он должен был бы звучать гордо, но его животная половина не дает ему звучать в полный голос, хотя иногда и звучит, но вот именно , что иногда и только отдельными представителями человечества. Вообще человек это ошибка инопланетян, богов в представлении людей. Зря они его создали. Но это так общее вступление к резензии на книгу.   Эту книгу я еще читал лет тридцать назад, сейчас перечитал. Оценка три это именно среднее из пятерок, четверок, троек, двоек и единиц. Если оценивать деятельность Хрущева в целом на посту главы государства и партии, унас же партийное было государство, как и в нацистской Германии и в дучевской Италии, то по сравнению с правлением Сталина, это конечно, рай. Хрущев допустил немало ошибок, но по крайней мере есть у него несколько заслуг, за которые ему можно многое простить, хотя и не все простить. Эти заслуги втом, что возглавил переворот и арестовал и уничтожил Берию, разоблачил на двадцатом съезде партии "культ личности", выпустил и реабилитировал миллионы заключенных ГУЛАГА и прекратил расстреливать соратников при заговорах и переворотах, чему положил основы для новой традиции. Хотя по большому счету он был непоследователен в своих действиях и не довел до конца начатую антисталинизацию, испугавшись собственных реформ. Ведь в конце концов он сам приложил руку к репрессиям, хотя Аджубей лжет, что Хрущев ни в чем таком не был замешан. Это как раз тот случай, когда я готов убить Аджубея за его ложь. Вместе с тем, его мемуары информативны и интересны, как впрочем, и многие мемуары людей, которые мучительно пытались понять почему, как и что именно происходило с ними, с народом, со страной и государством. Вот поэтому я читаю такие мемуары. Поэтому общая оценка три балла.  
Еще одна книга, в которой невозможен "абсолютный выигрыш" и весь смысл в процессе, а не в результате.   История делится на два слоя: времена Великой французской революции и современные реалии 1972 года. Историческая часть напоминала мне винегрет, в котором смешались все мало-мальские заметные исторические фигуры. Кроме французских деятелей тех времен, автор ухитрилась еще и Россию зацепить. Попытки добавить в известные рамких исторических событий новое наполнение выглядят весьма забавно, с моей точки зрения. Но местами все-таки слишком уж нарочито.   Современную линию я бы охарактеризовала как мистический боевик. Несколько таинственных происшествий очень быстро превращаются в беготню с оружием, погони и разного рода почти смертельные происшествия. Больше всего мне это напомнило ССЫЛКА . Приблизительно тот же масштаб бедствия и уровень удачных совпадений. Только здесь к этому добавлен мотив шахмат как великой интеллектуальной игры. Хотя в реальности об этом больше разговоров, чем каких бы то ни было загадок.   Отдельно отмечу отношение автора к России. Это было очень забавно.     — Может, да, а может, и нет, — сказала Лили и снова вернулась к своей любимой теме. — Самое удивительное в том, что многие верят, что он лучший, но притом за ним не стоит Политбюро, а это неслыханно для игрока из России.       Россия вообще во многом отстает от Европы, думала аббатиса. Страна со своим собственным календарем, религией и культурой. Обычаи и одежда вот этих крестьян, работающих на окрестных полях, не менялись веками. Грубо вылепленные лица с темными русскими глазами поворачивались вслед саням — лица невежественных людей, до сих пор верных древним примитивным суевериям и ритуалам. Руки с распухшими суставами держали те же самые кирки и ковыряли ту же замерзшую землю, что и предки этих крестьян тысячу лет назад. Несмотря на указы Петра I, они до сих пор носили длинные нестриженые волосы и черные бороды, заправляя их концы под овчинные безрукавки.       — Я знаю только то, о чем писали в шахматных журналах. Александр Соларин, двадцати шести лет, гражданин Союза Советских Социалистических Республик, вырос в Крыму, в лоне цивилизации, но в раннем возрасте никаких признаков цивилизованности не проявлял. Он был сиротой, воспитывался в приюте. В возрасте девяти или десяти лет он наголову разбил мастера-шахматиста. В шахматы играл с четырех лет, его научили рыбаки-черноморцы. После победы его сразу же взяли в шахматную секцию при Дворце пионеров.     Я знала, что это значит. Дворец юных пионеров был всего лишь воспитательной организацией в стране, которая посвятила себя поиску шахматных гениев. В России шахматы — не просто национальный спорт, это отражение мировой политики, самая высокоинтеллектуальная игра в истории. Русские считали, что длительная гегемония в шахматах подтверждает их интеллектуальное превосходство.     — Так. Если Соларин обучался во Дворце пионеров, это означает, что он прошел мощную идеологическую обработку? — предположила я.     — Должно означать, — уточнил Ним.  И, конечно, самое очаровательное во всем этом - сотрудники КГБ с фамилиями Бродский и Гоголь.   Концовка книги несколько нелепая, как, впрочем, и большая часть этой истории. Но хотя бы более-менее логичная в сложившейся ситуации.  
Вскоре по мотивам повести фильм выйдет, поэтому я решил её глянуть. Пожалуй, с чтения довлатовского сборника в июле 2016 ничего не изменилось: о чём пишется - неблизко, язык кажется грубым, про меткость наблюдений поверю другим на слово, где видят "горькую иронию" для меня это сатирический уровень. Видел обзор недавно на фильм "Аритмия", вот местный заглавный персонаж на того похож. Разоблачение места работы выглядит немного некорректным, семейная линия опять напомнила об "Аритмии". Писательская - опять же на слово остаётся только верить, но пьянство героя намекает, по крайней мере мне, больше на зависть. Завидую людям, которые видят тут больше позитивные мотивы) Хотелось бы посмотреть, что герой подразумевает под цензурщиной, не хватило мне его собственного письма, он больше напивался и язвил в разговоре с другими. Другие герои, возможно, хороши речевой характеристикой, но от них чаще всего коробит.  Не рассматриваю произведение с точки зрения автобиографичности и героя с автором не олицетворяю.  
Если быть откровенной, то я терпеть не могу Бунина. Это один из самых омерзительных лицемеров. Да, конечно, стоит признать его язык, он владеет им в совершенстве, но его нападки буквально на всех отвратительны.  Так в чём же главное лицемерие этого произведения? Вроде бы здесь наш Иван поносит всю аморальность бездушного богатого сословия, всё должно быть отлично. Но давайте не будем забывать, что он САМ к нему принадлежит. И от денег вряд ли бы когда-нибудь вообще отказался. В этом произведении он неожиданно вспоминает бедных угнетённых работников парохода. Но опять же, кто у нас эмигрировал из России, когда пролетариат захватил власть? При этом едко на него бранясь.  На мой взгляд, Бунин - один из самых гадких "классиков" России, который совсем не заслуживает никакого места в школьной программе. У меня всё.  
Какой конец! Даже обидно, влилась в книгу немного со скрипом (не совсем мой жанр), втянулась, искренне заинтересовалась историей, и такой конец, не на самом интересном месте, но точно требуется продолжения, которого увы на русском языке нет.   Очень противоречивая для меня оказалась эта книга. Противоречивым было и мое отношение к героям, которое менялось на протяжении чтения на 180 градусов, хотя я обычно довольно последовательна в отношении персонажей. Противоречивым было и мое восприятие к событиям, происходившим в романе. Иногда меня безумно переполняли эмоции и эмоции эти не были положительными. Меня просто переполняли чувства злости, неприятия, ужаса, ярости и тому подобное. Девушки меня поймут.   Немного сюжета, чтобы было понятнее. История развивается в космосе на 2 кораблях «Эмпирея» и «Новый Горизонт», направленных с погибающей Земли много лет назад, чтобы найти Новую Землю и сохранить человечество как вид. Главные герои романа подростки Уэверли, Киран и Сет. Уэверли и Киран помолвлены несмотря на довольно юный возраст. Сет же давно влюблен в Уэверли. Корабли путешествуют на значительном расстоянии друг от друга, но однажды «Новый Горизонт» внезапно появляется в зоне видимости «Эмпирии» и атакует ее. Захватчики силой забирают всех девочек и молодых девушек на свой корабль. Почти все взрослые с «Эмпирии» либо мертвы либо бросились в погоню и на корабле остались только мальчики и молодые парни. И вот история поочередно рассказывается то о парнях, оставшихся на «Эмпирии», то о девушках, попавших на «Новый Горизонт».   Интересный ход, причем эти две сюжетные линии идут не по главам, как обычно эти бывает, а целыми частями, и это придает определенную целостность рассказанным историям.   Обе сюжетные линии очень интересны и ужасны одновременно. То, что творилось на этих двух кораблях вызывало у меня ужас. Но все же больше меня конечно затронула история девушек. К слову сказать, на корабле у захватчиков совсем нет детей, совсем. У них какая-то проблема с рождаемостью. Поэтому для каких целей были похищены именно девочки и юные девушки вполне можно догадаться.   Книга затрагивает довольно серьезные этические, нравственные и религиозные аспекты. На одной чаше весов возможность спасти человечество как вид, на другой же свобода воли и выбора. У меня не было единого мнения на этот счет. Действия героев иногда меня просто ужасали, но и понять я наверное их тоже могу, понять да, но не принять. А может и принять. В общем у меня так и не сложилось единого верного мнения.   Одно могу сказать, ключевые герои Уэверли, Киран и Сет несмотря на присущие им недостатки, оказались очень сильными личностями с задатками лидеров. И даже испытывая в определенные моменты негативные чувства к их поступкам и мотивам, я не могла не оценить их лидерские качества и способность принимать ключевые решения, иногда и неверные, в сложных ситуациях. Далеко не все на такое способны.   В общем книга понравилась, вопросы подняты интересные и сложные, заставляющие задуматься. Очень хотелось бы прочитать продолжение и узнать как автор закончит эту историю. А так у книги остался открытый финал. Увы :(  
В третьем томе оказалось много боевика и активных действий, что немного заставило меня скучать. В целом - крепкий томик, глубже раскрывающий мир книгочеев для Лили и для своих читателей. Сюжет стандартный - герои вытаскивают из книг лишних персонажей и борятся со злом.   Также томик заинтересовал меня книгой "Молот ведьм", о которой я к своему стыду раньше не слышала. В дальнейшем обязательно буду читать. Еще понравилась рисовка - так как тематикой тома оказался огонь, то все рисунки сделаны в ярких красно-желтых цветах. Если учесть что книгу я читала в электронном варианте, думаю что бумажный томик должен быть очень приятен глазу.  
Абсолютно роскошный роман! Хотя чтение его в чем то сродни медитации - неторопливо и очень проникновенно.... Неторопливость ни коем случае не гнетёт. Здесь не хочется никуда спешить, "теряя тапки" на ходу. Я просто двигалась вместе с путниками по новой, немного странной планете. Шла в поисках личной собственной гармонии. Вы посмотрите, насколько разношерстная компания подобралась)))) Космический бродяга Майк. Авантюристка и охотница богачка Сара. Монах Тук и его вечный спутник слепой Джордж Смит. Смит что то слышит. Какие то голоса зовут его на некую далёкую планету. Ту планету, с которой до настоящего момента не вернулся известный исследователь. Скучающая взбалмошная Сара снаряжает туда экспедицию. И вот цель почти достигнута. Планета найдена. Осталось, казалось бы, всего ничего - найти человека. Но тут то все и начинается. Сперва какие то толчки. Появление говорящих качалок-лошадок. Таинственное покрытие, запечатавшее корабль целиком. Гном, щелкнувший тумблером и перебросивший героев в пустыню. Встреча с Хухом - существом, имеющим три воплощения. Возврат на белую планету и продолжение странствий. Книга очень небольшая, но похожа на матрешку - параллельные миры, нагромождение идей и мыслей наполняют ее той неповторимостью, которую сложно выразить словами. Каждый прочитавший найдет, как и герои, что то свое. Кто то, быть может, скользнет равнодушным взглядом и пройдет мимо. Кто то, как я, к примеру, занесет в любимые и обязательно еще вернется. Что ж, каждому - свое......  
Я еще мало знакома с творчеством Оскара Уайльда, две пьесы читала, "Портрет Дориана Грея" видела в театре, да пара сказок в детстве. Но я очарована его стилем. Так что в планах ознакомиться и с остальными его произведениями. А данная комедия - это море юмора и остроумия, каждая фраза или диалог вызывают желание их записать, запомнить, поделиться. Автор высмеивает английскую аристократию и делает это мастерски и искромётно. Не могу удержаться от цитаты:     Леди Брэкнелл. Вы курите?     Джек. Должен признаться, курю.     Леди Брэкнелл. Рада слышать. Мужчине нужно иметь какое-нибудь занятие. И так уже в Лондоне хватает бездельников.  И вот еще, да это же песня!     Алджернон. Куда мы после обеда? В театр?     Джек. Нет, ненавижу слушать глупости.     Алджернон. Ну тогда в клуб.     Джек. Ни за что. Ненавижу болтать глупости.     Алджернон. Ну тогда к десяти в варьете.     Джек. Не выношу смотреть глупости. Уволь!     Алджернон. Ну так что же нам делать?     Джек. Ничего.     Алджернон. Это очень трудное занятие. Но я не против того, чтобы потрудиться, если только это не ради какой-то цели.  А маленькая тетушка Сесили, а предъявление саквояжа для опознания, а девичий дневник предназначенный для печати. Я в восторге в очередной раз, ведь первый раз прочитала пьесу еще в 11 классе. Не помню где я её взяла, но переписала в тетрадь и несколько раз перечитывала. До сих пор эта тетрадь лежит где-то в глубине шкафа.   В пьесе есть две влюбленные пары, препятствия к их счастью в виде леди Брэкнелл и путаницы с именами, а также таинственная история с потерей ребенка.    К тому же, в отличие от Сесили, я люблю счастливые концовки, и тут автор меня порадовал.    Я читала пьесу в переводе Ивана Кашкина, а недавно узнала, что данная версия пьесы изрядно сокращена и ознакомилась с современным, полным и более точным переводом Валерия Чухно. Первый перевод более искромётный и афористичный, но к сожалению не включает некоторые отрывки.  
Время не ждет, как его ни останавливай.  Кажется я все сильнее и сильнее ввлюбляюсь в этот цикл. Если с первой книгой мне многое было не понятно и поэтому не сильно увлекло, то уже к 4 части, вопросов уже не возникает. Устройство и жизнь на Эфларе описываются более понятно и подробно. Мир часодеев действительно привлекателен. Часы, время. В них есть что-то загадочное, кроме самой механики. Наталья Щерба выбрала удачный антураж.  Есть ы.   Василисе и ее друзьям предстоят новые испытания. Девочка теперь живет и учится у Черной королевы - своей бабушки. Появляются новые герои - Маар и Гроза (хотя вторая пока еще является очень второстепенным персонажем, но уже довольно интересным). А вот Маар оказывается мог стать черноключником, вместо Василисы, его готовили к этому. Теперь вот интересно что же изменилось, почему Нортон Огнев все же решил забрать дочь на свою планету. Загадочные слова Елены о возможной его смерти тоже нагтетают интригу и, как мне кажется, еще покажут себя в оставшихся частях. Еще появился зодчий Миракл - друг отца Василисы, умеющий менять события. Интересный мужчина.  Отношения Василисы и Фэша развиваются все также неравномерно от полного игнора до поцелуев. Все же радует, что книга остается детской и что автор не скатывается к эротическим сценам. Это явно было бы лишним. А так все чинно и целомудренно.  Злой Астрагор не дремлет. Он практически как Волан Зачем ему черная комната и то, что хранится в ней？Видимо это тоже станет ясно лишь в дальнейшем.  С удовольствием продолжу чтение цикла, интересно же чем все закончится. Тем более осталось всего то 2 книги.  
Всегда когда я читаю романы Нила Стивенсона я ощущаю себя "неучем". В этом человеке удивительно гармонично уживаются писатель художественной литературы и довольно серьезный ученый. Есть авторы фантасты которые особо не озадачиваются научным фундаментом в своих книгах, такие обычно читаются легко, а есть такие как Стивенсон, кладезь знаний, чтение романов которого напоминает прогулку по лесной чаще, ночью и с повязкой на глазах. В "Анафеме" перед нами мир построенный с нуля. Планета Арб, похожа на Землю - для этого мира Нил Стивенсон придумал все: историю, науку, технику и технологии, мировой порядок и законотворчество, все все все до последней мелочи, от космических кораблей до предметов домашнего обихода. Читать было интересно, но довольно тяжело.  
У Дяченок ничего и никогда не бывает просто так. Ну, т. е. когда наполненная приключениями до самой ж… макушки фэнтезийная книга была бы просто книгой для чистого развлечения и удовольствия.   Да, собственно говоря, так оно и есть. Точнее, так оно и было бы… если бы не одно маленькое «но».   Марина и Сергей Дяченко пишут своё приключенчество так, что вроде бы и понаслаждался в полный рост, от души, с оттопыром и оттягом, а потом книга ещё некоторое время живёт в тебе и не оставляет попыток вернуть тебя в свой мир и заставить вместе с главным героем вновь пройти тот путь (который принято называть тернистым) и изведать все испытания и испытать все соблазны, сквозь которые продрался бывший "простой" переписчик, бывший раб, обыкновенный мальчишка-гексёныш. Да даже и не пройти ещё раз торным книжным путём — это было бы проще всего, просто взять и перечитать/переслушать книгу наново, — а ещё раз перепрожить её, передумать и перечувствовать.  Хотя, казалось бы, главная идея романа проста как найденный у крыльца сельпо новенький пятак — суть её состоит в житейской мудрости, гласящей, что невозможно победить зло с помощью зла, что нельзя убить дракона, стерегущего злато, потому что ты сам немедля станешь точно таким же драконом. Казалось бы, давно сформулированные и изложенные, и переповторённые почти что до банальности истины. А Дяченки берут тридцать три буквы русского алфавита и путём простых и не очень простых комбинаторик составляют из них более чем пятисотстраничное книжное полотно.  Помнится, в своё время общался с одной хорошо знакомой мне «бабкой» — бабкой в том смысле, что была эта, на тот момент ещё совсем нестарая, женщина ведуньей из разряда светлых, но занималась она своим искусством крайне редко и в основном по делу — ну, пупки там младенцам заговаривала и всякое такое прочее полезное дело делала. Так вот тётка Нина на полный серьёз учила никогда не просить ничего у верхних и нижних сил, и даже карты не раскидывать, пусть даже и шутейно — с этим не шутят, строго говаривала она, и поднимала указательный палец к небу. И поскольку она для меня была в авторитете, то с тех пор я и не прошу ничего ни у тех, ни у этих. Сами подадут :-)  Отступление это появилось только для того, чтобы обозначить, что наш главный герой мальчишка Развияр нарушил это всегда и без исключений верное доморощенное правило и ввязался в эту скользкую «игру» с Медным королём. Вот и вышло то, что вышло.  С точки зрения композиции Дяченки очень искусно изготовили пару изящных литературных пируэтов. Это постепенно перекрашивание Развияра из светлого сначала в серые оттенки, а затем углубление серого тона до довольно глубоких чёрных тонов. И закольцовка сюжета, причём закольцовка двойная — наш герой к концу романа оказывается ровно в том же месте, где он был в начале книги, да при этом ещё и в том же качестве, в котором был тот, кто поделился с ним простым заклинанием. Очень симпатично получилось!  
Возможно, до реальной актуальности алармических проповедей Аверкия осталось еще пара-тройка десятилетий,   но "заветами святого князя Владимира русскому народу" сейчас уже вряд ли можно деятельно вдохновиться, учитывая правление совсем не святого и не совсем князя с тем же именем.   Намного интереснее текст архиепископа "о ложном послушании" (достаточно приятно-нехарактерная формулировка для архиерея) - даже более ложном, чем то, о котором вы подумали :)   https://sviatiiotsy.wordpress.com/2018/06/01/arhiepiskopaverkiytaushevolozhnomposlushanii/  И также мой ответ неким совсем уже апостатам: да, антихрист намного реальнее, чем технологическая сингулярность, всеобщая загрузка сознания, вымирание или полная гибель человечества в результате ядерной войны или какой-нибудь "серой слизи" :)  
ССЫЛКА  Насколько я люблю книги, настолько я равнодушно отношусь к тем, кто стоит за их написанием. Мне абсолютно неважна личность творца - если мне нравится его творение, каким бы он ни был, мое впечатление от результатов его деятельности не поменяется. Если созданное им произведение гениально, то оно гениально для меня независимо от личностных перипетий автора. Попытка разузнать что за личность стоит за произведением, разнюхать что и как привело к созданию автором его детища для меня выглядит как-то неприлично - как вмешательство во что-то слишком личное... Поэтому для меня практически всегда писатель и его книга идут врозь. И вот в игре мне выпала весьма для меня нетипичная книга, в которой главным героем выступает не кто иной Федор Михайлович Достоевский. Перед нами - вырванный фрагмент из его жизни в стиле альтернативной истории. События в книге - плод фантазии автора, так как факты, приведенные им в книге, не соответствуют действительности.   Даже про моем невнимательном отношении к личностям писателей и их жизни, меня, конечно же, не могли обойти стороной некие слухи, витающие вокруг прославленного русского классика. Чего в них только не было! Поэтому за "Осень в Петербурге" я бралась с некой опаской - страшилась того, каким покажет мне Кутзее Федора Михайловича. И в какой-то мере мои страхи оправдались, так как тот Достоевский, которого я увидела на страницах данного произведения, вызвал у меня какое-то чувство гадливости и омерзения.   Во-первых, потому что автор изображает своего героя неким сластолюбцем , кого-то возбуждают практически все представительницы женского пола. Находясь в Дрездене, Достоевский получает известие о смерти своего пасынка Павла Исаева и отправляется в Петербург, якобы убитый горем. Однако видимо горе от утраты Павла не настолько велико, чтобы от оказаться от похотливых мыслишек! По образу писателя, который нарисовал нам Кутзее, у меня создалось впечатление, что ему абсолютно не важно, что за женщина перед ним - при желании он может возжелать любую! Будь это квартирная хозяйка Анна Сергеевна, будь это ее десятилетняя дочь Марфа, будь то чухонка, с которой водил знакомство его пасынок! И это при том, что в Германии его ждет молодая жена! Чтоб не быть голословной приведу несколько цитат из текста, при чем все они относятся к разным женщинам.     "... Он видит чухонку голой, восседающей на багряных подушках, раздвинувшей громоздкие ноги, разведшей в стороны руки, выставив напоказ груди, круглый живот, безволосое, голое зрелое лоно. И коленопреклоненного Павла, ждущего, когда его покроют и пожрут..."       "... Он видел себя распростершимся на ней, точно лев, тычущимся мордой в волоски на ее шее, зарывающимся носом в подмышку, трущимся лицом меж ее ног..."       "... Его посещает грубое в своей чувственности видение Анны Сергеевны. Нижняя юбка задрана так высоко, что оголяет ей груди. Он лежит между ног ее, стиснутый долгими, бледными бедрами. Лицо Анны отвернуто, глаза закрыты, дыхание тяжко. И хоть мужчина, совокупляющийся с нею, это он сам, картина видится ему такой, точно он стоит пообок кровати. Главное в картине — бедра: руки его обвивают их, он прижимает их к своим бокам..."   Я абсолютно не ханжа и к элементам эротики в литературе обычно отношусь абсолютно спокойно, но конкретно эти моменты в данной книги меня порядком раздражали. Ну не вяжется у меня Достоевский с образом героя-любовника вообще! Особенно после того как автор дал ему такую характеристику: "...Он понимает, что от одежды его начинает попахивать, кожа его суха и шелушится, что зубные протезы клацают при разговоре. Тоже и с геморроем его хлопот не оберешься..." А если вспомнить про его постоянные приступы эпилепсии, при которых он испытывает судороги, а после стирает свое испачканное белье, то навязанный Кутзее образ как-то вообще распадается...  Во-вторых, я хоть и была по ту сторону книги, но откровенно боялась главного героя. Я прекрасно понимаю, что в силу этих припадков, его психика часто давала сбой. Но когда он с первых страниц книги испытал желание причинить физическую боль поочередно то маленькой Марфе, то ее матери, это меня насторожило... А некоторые фразы откровенно пугали: "...Если бы здесь случился сейчас новорожденный младенец, он вырвал бы его из материнских рук и размозжил голову его о камень..." или "...эту девчонку, которую он готов разорвать в куски за одну лишь кротость ее...."   В-третьих, я не поверила в то, что Федор Михайлович так уж привязан к пасынку и так уж печалится о его смерти. У меня создалось ощущение, что он находил определенное удовольствие в той роли, которую примерил на себя - скорбящего отчима, потерявшего ребенка, с которым он был, будем говорить откровенно, не слишком-то и близок.Он обманывал себя видимостью того, что они с Павлом хорошие друзья, но что пасынок думал об отчиме на самом деле мы узнаем из его дневников и это далеко не приятельское или родственное расположение. Все мы теряем близких людей, но я очень сомневаюсь, что кому- либо в такие минуты приходят похотливые мысли, а вот Достоевский вступил в связь с квартирной хозяйкой именно потому что он якобы считал, что так он будет ближе к Павлу! Не не бред ли?!  Кстати, о бреде. Жутко не люблю когда в литературе описываются сны героя либо какие-то видения, порожденные больным разумом. Мне неинтересно это читать, во- первых. А во-вторых, порой бывает сложно понять, где герой действительно бредит, а где описываются реальные события. Так вот моменты, порожденные больным воображением главного героя, были скучнейшими моментами в это книге. Хорошо хоть, что Федор Михайлович это осознавал: "... Еще произнося эти фразы, он сам улавливал звучащее в них безумие. Похоже он способен впадать в помешательство и выпадать из него с легкостью мухи, снующей взад-вперед сквозь открытую форточку..."   Но нужно кое в чем все таки отдать должное автору. Несмотря на то, как я негативно отнеслась к его герою, не могу не отметить, что по стилистике книга очень похожа на произведения самого Достоевского. Правда, может быть это успешная работа переводчика... В любом случае, получилось очень похоже! Да и вообще с точки зрения языка повествования читать книгу было приятно. Чего мне хотелось бы несколько больше - это атмосфера осени и Петербурга. Я люблю, когда в книгах автор так описывает время и место действия, что физически начинаешь ощущать свою причастность к событиям книги. Например, как Карлос Руис Сафон рассказывает о Барселоне. Но было интересно еще и находить в этом романе отголоски героев и событий из "Бесов".  Финал книги мне остался непонятнен и показался каким-то оборванным. Хотя и надо признать - под стать главному герою. Да и остальные герои этой книги показались слегка не в себе. Взять хотя бы ту же Анну Сергеевну - знает, что у Достоевского в Германии есть жена и ребенок, знает, что он слегка не в себе, ловит его безумные взгляды на собственной дочери и все равно ложиться с ним в постель... Сам Достоевский бросил двадцатидвухлетнего пасынка в другой стране, знает, что он в жизни не устроен и ничем не занят - логично было бы предположить, что эту лакуну в жизни он заполнит чем-нибудь и скорее всего какой-то ерундой... К чему потом удивляться, что он связался с определенной компанией.   В общем, книга оказалась не моей. С завидным постоянством раз в 5-7 страниц мне хотелось бросить чтение, но упорство боролось с негодованием и победило его! :) У Кутзее попробую почитать что-нибудь еще - манера его письма мне понравилась, просто с сюжетом и героями не срослось...  
Странное впечатление оставила книга после прочтения. Есть и плюсы, и минусы, и я не знаю, на какую сторону склониться. Всё по порядку.  Плюсы. Увлекательный слог автора. Необычные герои, которых хочется узнать. Я читала, как Ричард описывает этих ребят, в чью шайку мечтает влиться, и думала, что же это за персонажи такие, полные загадок и холодного безразличия.  Минусы. Собственно, всё остальное. В книге много воды. Реально, всю эту историю можно было уместить страниц так в 300. Описания уроков, диалогов мне тоже показались лишними и скучными. Я не поклонник греческого, может, поэтому так. Ну и самое главное - это персонажи, от которых с каждой страницей всё больше хотелось бежать без оглядки. Нет ни одного положительного героя. Эта волнующая пятёрка ненормальная в своей странности. А Ричард - просто пятая спица колесе. При нём ничего не делается, не говорится, до чего-то он там догадывается, приходят к нему, когда что-то надо. А ему самому не помешало бы завязать со всей это «дружбой», глядишь, дело бы по-другому обернулось. И вот случилось то, что случилось. И возникает главный вопрос - а нужно ли это было? Кто прав? Кто виноват? Даже не могу точно ответить на эти вопросы, потому что сама ещё до конца не определилась. Ричард, он же единственный рассказчик, вызывает больше симпатии, чем остальные, но, возможно, потому, что всю историю читатель видит только с его слов. Я же была неприятно удивлена тем, что дружба может быть такой грязной.  Дописала отзыв и поняла, что нет, не понравилась мне книга.  
Шпрехшталмейстера: Внимание! Внимание!  На арене нашего цирка отважные ребята: клоуны и акробаты!  Под марш «Парад Але», а так же скрежет зубов, звук сломанных костей и злобное хихиканье мальчики-акробаты выйти на арену не смогли. На арену выскочили клоуны.   Шпрехшталмейстера: Посмотрите как хороши - все раскрашены!  Клоуны выстраиваются перед зрителями в неровную шеренгу.  Шпрехшталмейстера: Фигура первая. РЕЙД КЛОУНОВ. Делай – раз!   На сцене происходит неразбериха, откуда-то сыпется белый порошок. Раскрашенные клоуны гоняются за двумя не накрашенными клоунами. Догоняют, бьют их, поджигают, грозят, украшают маргаритками. и утаскивают за кулисы.  Под аплодисменты зрителей клоуны вновь выскакивают на арену и раскланиваются с оскалами на раскрашенных лицах.   Шпрехшталмейстера: Фигура вторая. КЛОУН ДЖИДЖИ. Делай – раз!  Распахиваются кулисы и из них вываливается один из клоунов с нераскрашенным лицом. Старый клоун подходит к нему и размазывает белую краску по лицу. Молоденький клоун тут же меняется, пропадает стеснительность появляется злой огонек в глазах, он расплескивает краску в руках старого клоуна. Начинает бегать по арене задирая зрителей и служащих сцены, забирается на канаты, дразнится, когда его ругают начинает плакать фальшивыми слезами заливая первые ряды зрителей. Наконец, он примыкает к группе клоунов и под аплодисменты зрителей клоуны убегают с арены.  На миг из-за кулис появляется страшная рептилоидна морда и скрывается за занавесом.   Шпрехшталмейстера: Фигура третья. ДЖЕЙМИ ПРОТИВ ДЖИ-ДЖИ.  Под марш на арену выходят все клоуны один за другим. Каждый со своим атрибутом. Молодой клоун ведет себя экзальтированее всех. Он то стирает с лица краску и начинает бегать по арене пытаясб убежать из цирка, подружиться со служащими цирка, то снова на себя ее наносит и начинает со всеми драться и подначивать старого клоуна. Бить самого себя, подставлят себе подножки и пис ать самому себе записки читая их то с краской на лице, то без нее. Убегая за кулисы с топором и возвращаясь на сцену уже весь в крови.   Шпрехшталмейстера: Клоуны и их бесстрашный укротитель – Гонко!  Клоуны кланяются и под музыку выполняют команды Гонко кто во что горазд, похоже, что каждый выполняет свое. Кто-то обнимается с цветком, кто-то кричит: "Это не смешно". Кто-то пытается спрятаться на глазах у всех.  Гонко: Алле! Ап! Не отлынивать! Молодцы! А теперь стойка! Ап! Не ругаться! Не отвлекаться! Ай, молодцы! А сейчас в обруч! Ап!   Шпрехшталмейстера: Внимание! Внимание! Слабонервных просим удалиться из зала! Смертельный номер! Во время исполнения номера просьба с мест не вставать и резких движений не делать!  За кулисами уже давно слышны крики боли и тут стало видно как из-под занавеса натекает лужа крови. На арену выходит рептилоидное чудовище. Клоуны притихли, а потом с криками стали разбегаться по арене. Чудовище же стало догонять их и давить, разрывать на куски.   Шпрехшталмейстера: (ни глядя на всех, но глядя каждому в душу)   «Твое время еще не пришло. Слышишь меня, парень? Ты наслаждаешься отдыхом? Тебе нравятся эти маленькие ужастики, мелькающие каждую ночь? В этом разгадка, мой дорогой. Это снимки, а не сны. Да, теперь ты кое-что знаешь о шоу. Теперь знаешь. Забава началась. Будет много смеха. Приходи посмеяться, когда будешь готов, потому что если мне не позволят уйти, то не позволят и тебе. Хорошо запомни это. Шоу закончилось, но оно не прекратилось, запомни мои слова. Мы вернемся в город, дорогой, и я не помню, чтобы предлагал тебе выходное пособие…»  
Первый том детектива, больше похожий на на альманах семейных саг остался позади, и казалось ну вот же будет расследование, да что там расследование, будет преступление то толком с расстановкой. Куда там, жирно такое от детектива то ждать. Я вот сейчас пытаюсь даже понять о чем собственно второй том. А не выходит, он весь какой-то смазанный. Это может все хорошо и правильно все эти рассуждения про наши законы, систему, даже примерчик, благодаря Анне можно впихнуть, который к делу не относится, а всю красоту, как страдают честные граждане покажет.  Вот вроде и поиск Пескова, а тут и другой убийца, причем это даже не , ведь нам сразу показывают образ психопата, начиная с его истоков - семьи. Разве что откроют, причастен ли Игорь. Хотя весь этот бред погони с такими силами, верой в то, что это именно он, выглядит гоном. Хотя все же его история тут откроется, с вывертом, конечно, немного, но чего в 90е не бывало.  Со вторым психом хватит нам и семьи, в принципе все его мотивы, в первой уже книге озвучены. Но как-то все это скомкано, мимолетом, даже его поймали так, как надо же было.  И все же я не понимаю, для чего нам дикая куча персонажей, подноготная их, тщательно прописанные факты о семье. Кроме вот как для объема? Нет, я не против подробностей, но тут на выходе в голове каша. А наслаждения никакого.  Женские персонажи странные. Одна истеричка с тараканами, хоть и «привлеченная» одним телефонным звонком. Нет, я понимаю, что самооценка в глубинах, у меня тоже местами падает ниже плинтуса, когда мой внутренний экстраверт не вписывается, но тут перебор даже для меня. Это что-то за гранью. Вторая, уже красивая такая. Кажется, что уверенна, а уверенная ли она? Надо раскрыть преступление, чтобы соответствовать своему гению. Он же гений, а я так пресмыкающиеся, тоже как-то не вызывала понимания, и даже не знаю, кто из них больше.  Дзюба тоже ушел на какой-то вторичный план. Зато нам дали семейную справку вообще какого-то левого чувака в отставке, который пробивал инфо об Игоре. Ей богу, у меня семейный передоз на этой почве уже. Но я рада, что его жена красится, чтобы идти подгузники внуку менять, так как зять только деньги может зарабатывать, вот и таскается. Я тут только няня могу посоветовать.  В общем, начало обещало многое, авансом хорошая оценка, и слитая вторая часть. Жаль.  
«Цитадель» – книга трудная. Но от этого она не перестаёт быть шедевром литературы. Хотел сказать «… двадцатого века», но мне кажется, она достойна войти в анналы мировых литературных памятников. Пожалуй, почти никогда такие книги не имели миллионов ценителей и миллионных тиражей. Ну, что ж, это закономерно – книга трудная. Но великолепная. Почему? Попробую объяснить.  Это книга-исповедь. Много лет, а, вероятнее, всю жизнь задолго до перенесения на бумагу автор составлял этот текст, выстраивал для себя эти идеи правильной жизни, правильного государства, любви человека, любви к Богу. На мой взгляд, видно, что книга вымучена, выстрадана, выношена в течение долгого времени. И автору непременно хотелось оставить эти мысли на бумаге в надежде, что найдутся люди, которые поймут и примут его идеи. В надежде, что зерно прорастёт, а не растворится в земле вместе с автором:   Зато может случиться чудо: моё творение может разрастись, измениться, оно может стать подобием дерева, хотя поначалу было очень простым, — было семечком и ничем не напоминало кедр, — но из семечка возникли корни и ветви, когда оно распространилось во времени. И в человеке может что-то распространиться. Я могу дать человеку что-то очень простое, что уместится в одной фразе, но мало- помалу наберу в нём силу, пущу ветви, корни и изменю его изнутри, и он станет другим…  Это книга-утопия. Описанное автором государство вряд ли реализуемо и едва ли жизнеспособно. Во всяком случае, с нами сегодняшними – точно. Описанные им отношения правителя и подданных, мужа и жены – идеальны и утопичны. Это его мечта, его идиллия, его утопия. Но ведь любой человек имеет право на мечту, не так ли?  Наивно искать в этой книге сюжет, действие, персонажей, характеры. Она немного о другом. Задумываясь о сравнении, я прежде всего вспоминаю «Опыты» Монтеня. Согласитесь, их тоже весьма непросто прочитать целиком от начала до конца. И наоборот, можно с удовольствием перечитывать отдельные главы. И, представьте, там тоже нет ни сюжета, ни действия :)  Ещё пример – труды Николая Рериха: «Знамя мира», «Врата в будущее» и другие. И здесь мы видим только взгляд одного человека – субъективный, ни на что не похожий, но умный, глубокий и безумно интересный. Взгляд на жизнь человека, обладающего уникальным, не доступным почти никому из нас опытом. Также и в «Цитадели».  Читая «Цитадель» ни в коем случае не стоит ждать вашего полного согласия с автором. С чего бы ему появится? Идеи книги отнюдь не бесспорны. И не стоит воспринимать их как нравоучения. Они для тех, кто хочет их услышать. Если вам неинтересно – отложите (как, впрочем, стоит делать с любой книгой). Возможно, вернётесь позже. Но если вам повезёт и идеи книги станут вам понятны, окажутся вам интересны или даже созвучны, если вам окажется близок стиль автора, если вам удастся почувствовать его настроение, поверьте, вы получите удовольствие от книги. Хотя легкого чтения не будет. «Цитадель» - книга трудная.  P.S. И, да – не ищите тут Маленького Принца.  
Очень интересная, местами весела, местами трагичная пьеса со смыслом.   Сюжет нам рассказывает о том, как богатый купец Гордей Карпыч Торцов решает выдать свою дочь Любовь Гордеевну замуж за богатого старого вдовца Африкана Савича Коршунова, но Любовь влюблена в бедного приказчика Митю. На этом, собственно, и разворачивается весь сюжет.   Как же эта история отражает происшествие того времени...Когда бедных дочерей их отцы и матери отдавали за богатых, взрослых мужчин, чтобы в их семье был достаток. Чувства при таком бракосочетании учитывались в последнюю очередь, да и даже если ты против, тебя все равно отдадут за богатого дворянина замуж.   Никак не мог никто переубедить Гордея Карпыча и под конец пьесы я уж совсем отчаялась и перестала надеяться. Но, как говориться, надежда умирает последней. Торцова переубедил его брат-пьяница, Любим, который нагрянул к ним в дом и устроил разгром. Дело в том, что у Коршунова и Любима были старые счеты, о которых блудный брат и поведал всему семейству Торцовых. Коршунов сначала отрицал все, а потом не сдержался и высказал все, что думает, Гордею. Тот выгнал его из своего поместья.   В общем, понравилась мне эта пьеса и мне очень хотелось бы увидеть ее на подмостках театра моего города:)  
Когда читаешь продолжение понравившейся книги, всегда держишь в голове так называемый "эффект второй части". Первое - всегда переживаешь по поводу того, а не случится ли следующая часть куда слабее предыдущей. Достаточно частое явление как в литературе, так и в синематографе. Есть и исключения, например, Терминатор - 2, но часто продолжения сериалов деградируют по экспоненте. Второй момент - читатель начинает капризничать и требовать все больше и больше вкусняшек, что приводит к необходимости делать героев еще бОльшими суперменами, сюжет еще более залихватским, а врагов еще более упырями. Иногда это приводит к вполне ожидаемым и весьма печальным последствиям  Понимая все вышеперечисленное, Автор, вместо "лобового" продолжения приключений с тусованием ГГ по тылам немцев, начинает развиваться в сторону борьбы с разведкой противника. Конечно же, разведывательных действий мы немало видели и в первой части, но я говорю именно про агентурную разведку и прочие такие дела. Плавно изменяя вектор развития Лисова, читатель видит постепенное становление его как специалиста по контрразведке и увеличение уровня операций. И если раньше дальше диверсий и акций в тылах противника не заходило, то теперь все становится куда более интересно.  В повествовании начинает прослеживаться детективная составляющая, поэтому Лисов не просто крошит неприятеля пачками, но еще и начинает думать головой и расследовать серьезные проблемы, замаячившие на горизонте несокрушимой и легендарной РККА. Несмотря на возросший уровень ответственности, количество драк-перестрелок и прочего боевого контента уменьшилось не сильно.  Для подобного рода фантастического боевика, где экшн в приоритете, Автору удается неплохо сочетать драматические сцены с описанием расследований, закручивая лихую интригу. Следует отметить, что данное произведение ни в коем случае не детектив про Эркюля Пуаро, поэтому ожидать крайне тонкую интригу и поиск окурков с отпечатками пальцев, все же, не стоит. Тем не менее, читатель в моем лице весьма доволен теми изменениями, которые затронули данный цикл во второй его части  Так как количество рассуждений поприбавилось, читателю приходится мириться с постоянной рефлексией ГГ из серии "все что советское - ништяк, а остальные враги". Ну и там прочие союзники, армия и флот... Как я уже писал в рецензии на первую часть, очень много словесной эквилибристики с идеализацией СССР и поношением как непосредственного противника, так и ситуативных союзников в лице стран антигитлеровской коалиции. Местами Автор вешает очевидную лапшу, типа "Русские солдаты навоз, их бабы еще нарожают" (с) Жуков. Давно выяснилось, что сам Жуков такого не говорил, но мы просто предположим, что Герой произведения не только воюет в параллельной исторической действительности, но и родился и вырос в таковой. И сразу станет проще читать. Ну вот так случается, нравится человеку излагать подобные мысли.  Не обошлось и без моей любимой "литературной телепатии" - это когда опытный читатель может с немалой вероятностью предугадать что же будет дальше и даже обозначить определенную фактологию. Таковой читатель, в моем лице, крайне ожидал появления "нацистских колдунов" из нашумевшей организации "Анненербе". Думал что появится и вуаля! Появилась! Тем не менее, ряд моментов даже на мой, сравнительно искушенный взгляд, видится интересным, а некоторые сюжетные повороты неожиданными.  В общем и целом книга достойная, как минимум, не хуже первой части. А местами и лучше, мое вам ИМХО. Приступаю к третьей части, так как книга завершилась на самом интересном месте Автор обещает всенепременно ознакомить читателя с дальнейшими приключениями полюбившихся героев.  
Что-то последние из прочитанных мною книг Эко как-то не зашли. И Пражское кладбище и Нулевой номер показались искусственно заумными. Нулевой номер к тому же во многом вторичен тому же по отношению к Маятнику Фуко и Таинственному пламени царицы Лоаны.   Рассказ о том какими способами массмедиа манипулируют общественным мнением познавателен, но не более того. В итоге только тройка.  
 Меня зовут Бонд. Джеймс Бонд.  Метко стреляет, пьет водку с вермутом (коктейль "мартини", взболтать, но не смешивать!), кружит головы красоткам.   Состоит на службе Её Величества.  Его зовут Фалько. Лоренсо Фалько.   Метко стреляет, к водке с вермутом добавляет каплю апельсинового сока (коктейль «хупа – хупа»), кружит головы красоткам.   Состоит на службе … У кого? Да, пожалуй, у любого, кто платит.  Лоренсо Фалько, испанский агент 007 времен гражданской войны.   Гнусные времена, подлая и жестокая война.   А гражданская война никогда и нигде не была и не будет священной.   Синдикалисты, коммунисты, анархисты и прочие приверженцы Республики с одной стороны.   С другой – разного рода фалангисты, монархисты, националисты во главе с каудильо Франко.   По обе стороны фронта жизнь обесценена. Никто не застрахован от тюрьмы, пыток и смерти.   Выведут на рассвете, поставят к стенке и пустят пулю в затылок. Безымянный труп свалят в канаву, бросят лопату извести – и на том спасибо.   В этом аду Фалько как рыба в воде.   Профессионал высокого уровня: без нервов, без убеждений, без жалости, без совести.   «Отчизна», «любовь», «будущее» - в этих словах нет никакого смысла.   Он хищник. Алчный и очень опасный.   До гладкости надгробной плиты отполированы инстинкты и интеллект.   Чувства исключены.   Должны быть исключены.   Должны…  Так почему же он смотрит вслед женщине, исчезающей из его жизни в полумраке вокзала?   Он не должен смотреть ей вслед, как вообще не должен был делать то, что сделал ради неё.   И она не должна была обернуться...   Возможно, в следующий раз (если он случится) они снова не убьют друг друга.     Ты не сможешь убить меня после того, что между нами было!     
 Впрочем, смертные обычно склонны именовать все, чему не могут дать объяснения, волшебством.     Или происками инопланетян.  Даже не могу подобрать слов, чтобы как-то это назвать. Нет, я конечно ожидал, что книги межавторского цикла отличаются друг от друга, но что настолько. Причем не могу сказать, что какая-то лучше или хуже другой, они просто разные. Совсем.  "Таежный квест" получился действительно как квест. Вот тебе 72 часа, миссия обозначена, сумка с базовыми принадлежностями имеется, а дальше как-нибудь сам бегай, качай навыки, рекрутируй снежных людей, отбивайся от людоедов-морлоков с замашками "зеков". Ну и конечно никто не отменял кучу титров и роликов из прошлого для прояснения сюжета и создания дополнительной мотивации, чтобы куда-то там бежать. Получилось все это очень странно. С одной стороны приоткрылась теория происхождения предметов, да и цивилизации в целом. С другой - складывалось впечатление, что вторая книга нацелена на средний возраст читателя лет на 5 меньше, чем первая. Повороты сюжета имелись, но дополнительно интереса почти не подогревали.  Вообще, "Таежный квест" запомнится больше не сюжетом, а персонажами. Если с первым и предсказуемо и линейно, то второе порадовало рыжим Уфом, животными- мутантами и наделенным иронией Искусственным интеллектом военной базы. Они и вытащили книгу в моих глазах по принципу: "Что, куда и зачем - неважно! Главное, чтобы весело." Если и хватит сил на третью книгу подцикла, то чисто из любопытства.  
!ССЫЛКА   Захватывающее интересное начало, разные расы, разные миры. Таинственные находки, бегство, погоня. Инопланетный корабль закрытой расы. Героиня-эмпат, выдает себя за мужчину, пытаясь скрыться от погони и спасти свою жизнь. Строгая кастовая система на военном космическом корабле илишту, где ей приходится выдавать себя за мужчину, инженера техника высокой категории, приспосабливаться к новой жизни, вникать в тонкости отношений в незнакомую расу, добиваясь признания и уважения.   Все это очень интересно и достойно вплоть до момента, когда ей пришлось раскрыться, что она женщина. С этого момента – все! Умная, смелая стала глупой и недалекой. Гл. герой из сильного строгого офицера, превратился в секс маньяка, не интересующего интересами, желаниями и душевным миром своей женщины, от которой хочет только секса, секса, и ещё секса, а между сексом подержаться за грудь)). Причем никаких причин для любви и предпосылок – не было! Ни уважения, ни симпатии друг к другу, ни признания заслуг, ни каких-то общих интересов – презрение и отвращение с одной стороны, страх и неприязнь с другой – и бац!! мы пара, ты моя я твой и точка. Хочешь ты этого или нет не важно. Вот уж действительно – нет выбора. Попала девочка)   Первая часть книги практически на 5, вторая, увы на 3 с -. Слишком много секса на грани с насилием, и вообще слишком много-много однообразно описанного секса)) слишком-слишком быстро дело дошло до него) хотя, конечно, это особенности расы, но тем не менее…слишком розовые сопли испортили все впечатление от книги, а жаль)  
Эту книгу я собирался прочитать уже очень давно, много лет назад. Попалась мне она совершенно случайно, когда у родственников в кладовке я перебирал находившиеся там книги. Я люблю море, и читать про море тоже люблю. А еще я люблю читать про первую любовь, про искренние чистые чувства, ту любовь, свет которой навсегда остается в сердце испытавшего ее, остается даже тогда, когда сама любовь, может быть, погасла давно, хотя наверняка о том, погасла ли она на самом деле, никто никогда не ответит. Так вот эта книга как раз о такой любви. Море, рыбацкий поселок, шхуны, корабли, рыбаки, главный герой, девушка, и, конечно, любовь. Но это в книге еще не все. Более глубокий пласт, это то, что кроме любви к девушке, существует не меньшая любовь к морю, существует то, что является истинным призванием главного героя, без чего он не может жить. Но все очень непросто, неоднозначно. И девушку эту тоже понять можно. И сердца любящих разрываются от невозможности быть вместе. Бывает такая любовь: и вместе нельзя, и порознь невозможно. А слова героя, очень жесткие, вынесены в заголовок рецензии. Моряк, если он моряк, он всегда смотрит вперед, море и его счастье, и его горе, а точнее сказать, его горькое счастье, без которого он жить не может и не сможет. Трудная любовь подруг, невест и жен рыбаков, их постоянное нахождение рядом с возможностью оказаться вдовами -это их и счастье, и горе. Но наверное, все же счастье, может не горькое. А трудное счастье. И у моряков, и у рыбаков, и у их жен и подруг - это трудное счастье. И нельзя предавать его, это трудное счастье, потому что тогда уже точно никакого счастья не будет. К сожалению, это очень поздно поняла главная героиня, очень красивая, хорошая, веселая, озорная, смелая и упрямая девушка Марина, которую все звали "Обгоняющей ветер", как и самую быструю на Черном море шхуну, шкипером которой былее отец. Не предаватйе свою любовь, какой бы трудной она ни была. Вот как раз об этом самом главном эта замечательная очень душевная книга. И я очень рад, что спустя очень много лет, таки прочитал ее.  
Выплеснуть свои переживания на бумагу - весьма действенное средство терапии. Но вот читать их, пожалуй, стоит не всегда. Со Стивеном Кингом я знакома по книге ССЫЛКА . Если бы не было ее, то после "Ловца снов" я бы, наверное, закрыла этого автора для себя навсегда. А так шанс возвратиться к его книгам еще есть.   Мне повезло, что это не оказался "фирменный" ужастик Кинга - этот жанр я не люблю совсем. Но, к сожалению, мне достался достаточно примитивный боевик с легким налетом мистики. Единственный всплеск ужаса был в первой части - она была ужасно отвратительна в части физиологических подробностей. А остальное оказалось скучно. Было много действия, но не было атмосферы, просто погоня и стрельба. И в итоге даже те идеи, что были в книге, в основном прошли мимо меня. Точнее я отметила часть из них, но просто как факт, без какого-либо эмоционального отношения к ним. Так что от знакомства с этой книгой я ничего не выиграла, увы.  
Оказалось, что "Каникулы Кроша", по времени повествования, произошли через год после практики на автобазе (я думал, что в том же году). Первой реакцией при чтении было, что герой сильно за это время изменился: сдружился с Игорем и даже пробует себя в роли Майкла Роджерса :) А вот и нет... До меня так и не дошло, зачем он пошёл с Веэном и компанией, либо надо же какая у этого коллекционера харизма была. Трагичная история с Костей, ему повезло повстречать Кроша. В этот раз в последнем уравновешенности ощущалось меньше, а вот наблюдательности и дотошности порядочно. Сюжетная линия с Зоей не понравилась, хотя как вариант второй влюблённости почему бы и нет. А вот про нэцкэ, дилеммы и искушения - прекрасно. И ещё цитата понравилась:   И еще девочкам нравится, когда в книге много блатных словечек. Они это называют «словесными находками».     А я не люблю ругательств. Терпеть не могу, когда ругаются, особенно при женщинах и детях. Типу, который ругается при женщинах и детях, я стараюсь заехать в физиономию. В     художественном произведении приходится иногда воспроизводить то или иное ругательство — литература отражает жизнь. Но и не следует забывать, что беллетристика — это бель летр , красивое письмо. В нашем дворе иной раз услышишь такое… но разве этот бель летр я должен совать в книгу, которую сейчас пишу?!  
Изначально я посмотрела фильм "Дикая", и только потом узнала, что он снят по книге. Фильмы чаще всего хуже книг, но тут... скажем так, фильм был очень скучным.  Знаете, когда фильм позволяет тебе отвлекаться на посторонние дела и не погружаться в него, это уже плохой фильм. Здесь я вообще чем угодно занималась, только не просмотром. А ведь я сама очень люблю походы и нахожу природу большой частью себя.  Но не волнуйтесь, книга по ощущениям совсем иная нежели фильм. Здесь чувствуется внутренний мир героини, поиск себя чувствуется. И ты видишь как необычно текут её мысли. Да наверно совладать с ними и направить их в нужное русло может только природа. Мне кажется из всех поступков её жизни этот поход был самым рациональным и правильным решением. Потому что она наконец начала думать своей головой. А такое я в людях ценю.   Наконец-то я пришла к понимаю, чем было это желание: желанием найти выход, когда в действительности мне нужно было найти вход.         Книга относится к нон-фикшн работам, и это мне понравилось особенно. Главная героиня не выдумана, она необычна, но история реальна, и это чувствуется. Однако, если вы не сможете понять, сопоставить себя с её мыслями, книгу вы не поймёте. Поэтому советую всем, кто любит пытаться понять немного сумасшедших людей.  
Много мнений слышала про эту часть цикла, в том числе и такие, что первая книга самая классная, а каждая следующая хуже предыдущей. Но мне эта часть понравилась наверное больше всех остальных. Очень интересная история получилась.   И опять это вполне самостоятельная история, главной героиней которой является девушка Чармейн, отправившаяся следить за домом своего то ли двоюродного, то ли троюродного дедушки Вильяма, являющегося чародеем. Как оказалось Чармейн совершенно ни к чему не приспособлена и совершенно ничего не умеет, даже посуду помыть не в состоянии. Ведь ее мать запрещала ей делать все, что по ее мнению считается неприличным, а неприлично видимо абсолютно все. Поэтому все что делала Чармейн дома и планировала делать это в доме чародея – это читать книги. Но не тут то было. В доме ее встречает очаровательная собачка Потеряшка, которая станет ее неизменным спутником, куда бы Чармейн не пошла. Да еще как снег на голову свалиться несносный мальчишка Питер, прибывший к чародею на обучение и нарушит все ее планы, а также создаст массу хлопот. Потом еще встреча с ужасным лаббоком, бунт кобольдов, работа в королевской библиотеке, знакомство с Софи, Кальцифером, ее сынишкой Морганом и еще одним маленьким мальчиком Светиком с просто ангельской внешностью (никого не напоминает?), которые прибыли в королевскую резиденцию по таинственному поручению принцессы. В общем все как всегда – много-много волшебства, тайн и приключений, ну и конечно веселых моментов.   Как же приятно опять было встретиться с Софи и ее семейством. Какие же они смешные и уморительные. Светик просто отжигал. Вообще не могла про него читать без улыбки. Кстати в этой части их будет больше чем в предыдущей и это несомненно порадовало.   Чармейн, которая сначала вызвала у меня чувство недоумения, ну как так совершенно ничего не умеет и даже не пытается научится, постепенно нравилась мне все больше и больше, да и к концу книги она явно многому научилась. Питер – веселый парнишка, который мне сразу приглянулся, очень живой и любознательный, который всему хочет научиться и все узнать. Ну а Потеряшка – ну что за Чудо, а не собачка. Просто милота)   А этот дом волшебника, ну очень интересный, все эти двери, которые ведут неизвестно куда, а некоторые так вообще в неизведанность. Наверное здорово жить в таком волшебном доме.   Присутствовали в книге и жуткие моменты. Описание лаббока и то, как они откладывают яйца в тела жертв, пробирали до мурашек. Жуть какая! Я все до последнего думала, что Чаймейн тоже не обошла эта беда, просто она этого не поняла и в финале все выясниться.   В общем от книги просто в восторге! Понравилась мне очень эта часть. Очень волшебная и интересная. Прочитала практически не отрываясь за несколько часов, так увлек сюжет. Все таки Диана Уинн Джонс чудо как хороша в создании сказок и вот таких волшебных историй, это уже 4 прочитанная мною ее книга, и все на высоте. Жаль, что закончились истории Софи и Хоула, очень не хочется с ними расставаться. Но радует, что впереди у меня еще много ее волшебных книжек, ведь знакомство с ее творчеством я точно продолжу!  
Вторая книга цикла также остается на высоком уровне. Но цикл довольно условный - объединен лишь главными героями, а так книгу можно читать в отрыве от первой книги.   Здесь действие происходят за пределами мира Бэйли - на планете Солярии (что-то это все напоминает...). Там Бэйли встречает своего напарника - робота Дэниела, с который они расследуют убийство человека. Главная особенность этой планеты заключается в том, что большую часть ее населения составляю роботы, а за людьми тщательно следят и ограничивают их рождаемость. А также здесь никогда не было преступлений, поэтому данный случай поставил всех в тупик.   Невероятная книга, не заставила скучать меня ни на минуту. Помимо детективного расследования здесь поднимаются многие важные вопросы - о смысле жизни, о совместном существовании роботов и людей. Советую всем, кто любит фантастику и роботов.  
Обидно и досадно, но книга явно не моя.... В качестве плюса - минус одна серия)))))   Что еще? Героиня с поэтическим именем Снежка. Не красавица, но умница такая, что даже первый принц факультета Сашка только с ее помощью может экзамены сдавать. Ну да, учиться - не царское дело)). Тем более на уме у красавчика исключительно компьютерные игры и девушка нужна как ширма, чтобы другие не приставали. Девушка выполняет возложенные на нее функции, так как знакома с Сашкой с детства и незаметно влюбляется в приятеля. Или думает, что влюбляется. Тут с какой стороны посмотреть... Собственно, через него Снежка и угодила во всю эту историю. Приревновавшая соперница спихнула героиню в реку, чтобы досадить ей. Но, как водится в подобных историях, Снежка не умела плавать и утонула. Финал? Не тут то было. Оказалась она попаданкой в королевство темных дроу. Все бы ничего, но так как попала она туда, считай, что мертвая, талантов и дара ей судьба не отмерила. Так что пришлось девушке осваивать все самостоятельно. И язык она выучила за пару дней благодаря фотографической памяти, и в шахматы смогла колдуна обыграть, и книжки стала разные читать, в интригах участвовать, словом, "наш пострел везде поспел". Вот только эмоций положительных лично у меня не вызвала. Скучно мне было....  
Это уже третья книга о Япония, написанная русским, пожившим в этой крайне интересующей меня стране, которую я прочитала за последние пару лет. И снова удачная.   ССЫЛКА   Мое увлечение Японией началось с аниме, которое я смотрела в детстве, даже не зная, это слово, просто красочные и интересные мультсериалы, сопровождавшие все мое обучение в школе. "Маленькие спасители", "Кэнди-Кэнди", "Чудотворные рыцари" и другие. И, конечно, же "Сейлор Мун" - любовь навеки)))   Потом были диски с полнометражными мульфильмами и очарование творчеством Хаяо Миядзаки. Потом появился интернет, но увлечения поменялись. И все равно я покупала мангу, сборники хокку, с удовольствием ела суши и мисо-суп. И японские сладости - моти мне очень понравились. Сейчас я читаю книги о Японии и написанные японцами. А еще продолжаю мечтать, приехать в эту страну, полюбоваться цветением сакуры и красным пожаром осенних момидзи, пройтись по Киото и Наре, погреться в онсене. Как и японские туристы, в своем будущем путешествии я больше стремлюсь к поглощению красот и больше внешних атрибутов. Но их культуру я узнаю потихоньку сейчас, изучая художественные и научно- популярные книги о Японии, в том числе эту.   Первая половина книги описывает японцев, понемногу раскрывая мотивы из поведения и часто необычных для нас поступков. Очень интересно было прочитать о сото и учи и омотэ и ура. И в целом текст написан так, что не хочется откладывать книгу, легко и занимательно, юмор и серьезность текста уравновешены. Иногда я удивлялась японцам, иногда думала, что во многом мы похожи. А про групповые автобусные экскурсии я не поняла удивления автора, те экскурсии, в которых принимала участие я, построены точно таким же образом, как и описанные в книге, разве что за исключением караоке, а так, один в один.   Вторая половина книги, главы 7-11, является более личной и включает заметки из жизни Юлии Ковальчук в Японии. Эта часть мне понравилась еще больше, хотя она уже не познавательная, а скорее эмоциональная.   ССЫЛКА , которую я прочитала в прошлом году. Его впечатления о японцах не очень приятные, но мне понравилось, как он сформулировал, свои впечатления от этой нации:     Нет, они не инопланетяне, но инопланетяне, наверное, выглядели бы так, если бы прошли курс заочного обучения Человеческому и попытались проскользнуть к нам незамеченными.  
Стоило мне подумать, что хуже быть уже не может, как все стало хуже.   Уж очень сильно страна Равка, о которой идёт речь в данном романе, напомнила мне Россию. Имена героев Алина, Женя, Иван, Федор, Алексей и т.д. Квас, который все пьют и согреваются им в самые сильные морозы. Интересно где такой достать можно? Звуки балалайки. Что ещё нужно для доказательства? И меня это не бомбануло, а даже позабавило. Приятно. что наша страна вдохновила писательницу.  Сюжет не отличается оригинальностью. С детства росшая вместе с Малом Алина Старкова в конце концов влюбляется в него. А некогда пухленький мальчик, выросший красавцем, не замечает девушку и относится к ней по-дружески. Алина далеко не красавица, картограф и то посредственный, а Мал замечательный следопыт. В стране идет война (не понятно по какой причине) и когда их отправляют на одно задание (сражение) у девушки внезапно проявляется дар, она оказалась повелительницей Солнца. Алина ещё не верит, что оказалась Гришем (кто такие сразу и не разберешь). Девушку увозят в замок короля, учат развивать её дар, готовят к спасению мира. Вот только не всё так просто. Не у всех замыслы оказываются такими, как о них говорят. Увы, Алина попалась на приманку красавца-обольстителя. Но не буду рассказывать весь сюжет.  Неплохой представитель своего жанра (young adult). Есть интересные повороты сюжета, а не тупо любовная любовь и треугольники, как я подумала вначале чтения. Герои интересные, особенно мужская часть. Девушка же к концу романа становится уже не той серой мышкой и тоже вполне любопытный образ. Также интересна портниха Женя, есть в ней какая-то загадка, не понятно за кого она. Но мне не хватило описания мира, того, что в нем происходит. Кто такие Гриши? Из-за чего идёт война? Как устроен сам мир? Надеюсь, в следующих книгах цикла автор даст подробные ответы и чтение станет более понятным.  
Сочинения от известных писателей на тему - Что я вижу на картине Эдварда Хоппера - известного американского художника. Впечатления от рассказов остались смешанными, авторы по разному отнеслись к написанию историй, некоторые подошли к делу серьезно, некоторые на "отвали". На солнце оказались Меган Эббот с немного вульгарным"Стриптизом", Джилл Д.Блок с грустной "Историей Кэролайн", Роберт Олен Батлер с таинственным "Soir Bleu", Майкл Коннелли со своими "Полуночниками", Крэйг Фергюсон с глубокомысленной "Стезей", Стивен Кинг с веселой "Музыкальной комнатой", Джо Р.Лансдейл с криминальным "Киномехаником", Гейл Левин со справедливой "Коллекцией проповедника", Уоррен Мур с трагичным "Вечером в офисе", Джойс Кэрол Оутс с эротичной "Женщиной в окне", Джонатан Сантлоуфер с жесткими "Ночными окнами", Лоренс Блок с классной "Осенью в кафе-автомате". Не понравились, а значит остаются в тени: Ли Чайлд с простоватой "Правдой о том, что случилось", Николас Кристофер со скучными "Комнатами с видом на море", Джеффри Дивер с глупым "Инцидентом 10 ноября", Крис Нелскотт с непонятным "Натюрмортом, 1931", Джастин Скотт с "Женщиной на солнце".  
Более пяти десятков рассказов и небольшая повесть. Все рассказы скомпонованы тематически: путешественные (таких набралось всего три), детские и о детях — замечательные по стилю и по сюжету жизненные зарисовки, а также отчасти придуманные, отчасти додуманные ситуации из жизни взрослых и детей. А затем несколько сгруппированных по отдельным темам взрослых рассказов.  И не сформулируешь сразу, что же главное в них, в этих маленьких — от полустраницы до буквально нескольких листочков — историях. Возможно, наблюдения за реальностью, поданные читателю в преломлении через авторское видение. А может быть думы, думы о сути и смысле жизни — извечная русская традиционная тема.  Но даже не тематика важна. А скорее важно то настроение и состояние читательской души, которое непременно возникает при чтении, которым хочется тут же поделиться (что я сделал, прочитав вслух супруге тройку рассказов из детской серии), и которое продолжает оставаться с тобой и спустя несколько дней и спустя несколько книг совсем другого уровня и направления. Наверное вот это послевкусие и послечувствие и есть то, ради чего писались и издавались эти рассказы Александра Яковлева.  Совершенно новое для меня писательское имя, однако послужной список у Яковлева вполне приличный и стаж работы со словом и смыслом тоже вполне увесистый. Сам автор определяет свой стиль как «точечный реализм» — довольно оригинальное определение, которое, однако, вполне соответствует…  
Самая смешная философская перверсия! :)   В ходе тщательного философско-богословского анализа мне стало полностью ясно, что данная книга является болезненным результатом удивительного мистического опыта, о котором начмех гордо поведал в своей заметке в "Литературной России": https://litrossia.ru/item/10809-mikhail-bojko-nerukotvornyj-kenotaf-iz- zapisnoj-knizhki-byvshego-literaturnogo-kritika/   В свою очередь, оригинальный способ созерцания абсолюта является вульгарным "окситоциновым приходом" (апостол Павел не позволяет сообщить, где я это прочитал), весьма характерным для аскетической практики, известной в консервативно-православных кругах как DS.   К сожалению, в данном случае сабдроп (вариант абстинентного синдрома) затянулся на годы и привел к появлению алгософии в результате упоротости автора Тиллихом и прочим некроихтиологическим гностицизмом-сатанизмом.   "Грешник наказывается уже в этой жизни: любой грех уже содержит в себе наказание" (Иоанн Златоуст).   Кстати, когда я в результате девиантно-философских поисков отверг православное догматическое богословие, тоже быстро был наказан :)   Также клинический диагноз от главного сексопатолога ("декадентская мистика страдания"):   https://antimodern.ru/schmemann-amoralism/   "В падшем мире всё в каком-то смысле - девиация" (Александр Шмеман).   Тем более, старший начмех всё же совершил грех против первой заповеди и вопреки недавним тенденциям догматического развития в католическом модернизме, я всё же рискну эпатажно заявить, что это не соответствует Священному Преданию, святоотеческому духу, каноническому Православию и ортопраксии :)   По крайней мере, только не в пост :)   Но лучше уж психологизация секса, чем психологизация религии :)   А Михаилу, учитывая его полнейшую апостасию, можно рекомендовать восстановить евхаристическое общение хотя бы с Доминяканским орденом. Впрочем, по последним наблюдениям, среди местного доминяканского нихиломонашества распространена отвратительная арианская ересь (в комплекте с апокатастасисом, точнее, отрицанием ада - неудивительно), гарантированно препятствующая спасению (также как нравственный монизм).  
ССЫЛКА    "... Жизнь — бардак. Если б каждый кусочек головоломки вставал на свое место,   каждое слово было добрым, каждый случай — счастливым, если б, если б…   Но так не бывает, поэтому жизнь — бардак. И люди, в общем и целом, — гады..."   Захотелось мне чего-то почитать такого зимне-новогоднего, создающего праздничное настроение и настраивающего на определенный лад. В аннотации Кристофер Мур честно предупреждает читателя, что "... если Вы покупаете эту книгу в подарок бабушке или ребенку, следует понимать, что в ней содержатся неприличные слова, а также со вкусом изображаются людоедство и секс между теми, кому за сорок. Не вздумайте винить меня. Я вам говорил..." Но я же рискованная в литературном плане, где наша на проходила! Так вот на проверку оказалось, что книга "Самый глупый ангел" оказалась немного не тем чтением, которое может помочь создать новогодний дух, а описанный в ней городок Хвойная Бухта - не то место, в котором хотелось бы провести зимние праздники.  В этом городке считают, что праздник смердит хвоей и ослепляют огоньками, которые вспыхивают то тут, то там подобно герпесу, и создан только для того чтобы можно было срубить деньжат с дурачков, которые все еще ведутся на привлекательную замануху, выставленную к Рождеству в многочисленных витринах... Рождество - отличный повод сбыть давно никому не нужный свитер с оленями, провести парад ветеранов и собрать милостыню на нужды малоимущим! В канун праздника между местными жителями обостряютя и выходят наружу все старые обиды и недомолвки. Если кто считает, что Рождество - это повод забыть все былые ссоры и простить друг друга, то это явно не жители данного городка.   Больше всего ожиданий я возлагала не на сюжет - тут я понимала, что скорее всего особо ждать нечего. Но от книги мне хотелось именно атмосферности \- такой, какой обычно дарят на рождественские американские фильмы. К сожалению, ее здесь на было. Город расположен в Калифорнии и к главному зимнему празднику частенько подвергается налетам циклона с безумными ветрами и дождями. А как (как и Кевин Маккалистер во второй части "Один дома") вообще не представляю себе как можно встречать зиму в тропиках! Мне подавай ёлку, морозец, снегопад и легенькую метель даже, а не пальмы, топики с шортами или дождевики с зонтиками! Поэтому та порция атмосферы праздника, на которую я расчитывала, мне не досталась...   В остальном же сюжет, если отбросить зомби-составляющую, мог бы быть одним из тех, которые мы так часто видим на экранах американского кинематографа. Маленький провинциальный городок, в котором количество странных и неадекватных жителей по отношению к общему количеству просто зашкаливает. Здесь вам и шериф, который пристрастился к дури и помимо собственного удовольствия решил поставить это дело на широкую промышленную ногу. Здесь вам и его супруга, которая, если не принимает таблетки, может забыть одеть штаны и так выйти на улицу, потому что слишком увлекалась беседой со слышимыми только ею голосами. Хозяйка местного паба увлекается кулинарией в виде выпечки кексов из различных психотропных веществ и любит своими эпатажными выходками шокировать посетителей. В городке есть и бывшая разведенка, которая считает, что сбор средств на благотворительность - это обязанность каждого и она должна эти деньги выбить из горожан любой ценой. Безумный ученый пристально изучает сексуальную жизнь белок и кое-какие опыты переносит на себя... В общем, видимо нормальные жители давным давно покинули Хвойную Бухту, не выдержав соседства подобных уникалов... Единственные персонажи, которые мне понравились, были, конечно же, не людьми - это летучая мышь Роберто в стильных очках и пес Живодер с его вечным "меня за это отплохособакят"!   Юмор. Он в книге есть. Правда, в основном плоский, касающийся секса, выпивки и наркотиков. Было пару моментов, когда я улыбнулась, но эти моменты на общем впечатлении от книги никак не сказались. Намного более, чем юмор, меня впечатлило в книге наличие мата. Обильного мата. Я понимаю, что порой матерное слово может придать нашему высказыванию какую-то ясность, четкость и вескость, но это должны быть единичные случаи. А в этой книги герои иногда разговаривают так, что все остальные слова порой используют в дополнение к мату. Когда я читаю такие книги, у меня создаются впечатление, что ругаюсь лично я, когда встречаю подобный текст и проговариваю предложение про себя...   Мистика. Это, пожалуй, один из тех элементов сюжета, по отношению к которому я была настроена наиболее воинственно. Мне казалось, что история в воскрешением зомби будет вообще абсурдной и неуместной. А все оказалось с точностью до наоборот! Как раз этот момент показался мне наиболее интересным и к тому же несущим в себе даже некоторую толику морали. Если мы чего-то желаем и просим это у Вселенной, наш посыл должен быть сформирован так четко, чтобы нельзя было допустить никакого двойственного толкования. Высший Разум не должен разгадывать ребусы на предмет того, а что же мы имели на самом деле в виду! Не может выражать свои желания недвусмысленно - получай в результате то, как это было понято свыше. Желание одного маленького мальчика воскресить Санта Клауса и спасти Рождество вкупе с непонятливостью ангела чуть не стерли с лица земли всю Хвойную Бухту! Свои желания нужно не только холить и лелеять, но и тщательно взвешивать в них каждое слово!   Читая о всей этой чернухе, я была весьма удивлена, что в книге присутствует хэппи-энд! Видимо, Кристофер Мур решил таки не отступать от традиций Рождественского чуда и послать Хвойной Бухте чуточку благодати... Хотя, как показывает практика двух лет, страшно представить, что может приключиться в этом городке в следующем году - он словно магнит притягивает к себе всякую нечисть - как человеческую, так и потустороннюю. Кстати, образ ангела в книге меня несколько озадачил - исходя из обложки, я ждала маленького белокурого розовощекого детеныша, а на Землю спустился мужик в дождевике, питающий слабость к "Сникерсам" :)  
Когда читаешь книги, где затрагиваются события войны, послевоенного периода, то начинаешь ещё больше ценить своё мирное небо над головой.   В «Исцеляющей любви» события развиваются с 1942-го года. Лора и Барни познакомились, когда им было по пять лет. Они жили по соседству, проводили вместе время, так и подружились. Дети выросли, закончили школу, университет, стали взрослыми людьми, влюблялись, расставались, снова влюблялись, но продолжали чувствовать себя одинокими. А всё почему? Потому что не видели своего счастья под самым носом.  В книге много сюжетных линий. Она не только о Лоре и Барни, она об их родителях, о войне, расовой сегрегации, о поломанных судьбах, об исцелении, много написано про врачей и об их практике (что было очень интересно читать). Затронуто большое количество вопросов, над которыми стоит поразмыслить. Частенько между строк проскальзывает вопрос - а как бы поступил ты?  И вот даже сложно писать, чтобы не оставить ов. Бывает так, что книгу в 200 страниц тянешь неделями, а тут 800 с лишним страниц я прочитала за несколько дней. Эта книга - целая жизнь, затягивает и не отпускает. Много доброты, много надежды. Читать было очень интересно, я переживала за героев, с волнением вчитывалась в каждую строчку. Словом, книга Эрика Сигала получилось очень жизненной и совсем не скучной.  
Наверное в каждой стране есть свой скупердяй и свой хитрец, который приготовит суп, кашу, похлебку из топора или камня.  Вот в данном произведении у нас ирландско-английский вариант всего происходящего да еще и для сцены написанный.  Довольно забавно читать как люди ведутся на красивые слова. С одной стороны вроде бы надо похвалить изворотливого бродягу. И посмеяться над жадной и недалекой женщиной, которая поверила в волшебство, которое ни на чем не основано. Но мне бы хотелось остановить все же свой взор на третьем персонаже этой пьесы. На наблюдателе всего происходящего. На Джоне (муже Сибби, насколько я могу судить по пьесе), у которого первоначально глаза округлились, а потом похоже в хитрый прищур превратились. Именно благодаря ему пьеса и ожила, потому что без наблюдателя нет вывода. И главное нет воплощений наших эмоций.   Ну вот, например:   БРОДЯГА: ... Одолжи-ка мне шкурку помешать похлебку... ( Он берет окорок и кладет его в горшок. )     ДЖОН: Ой! Окорок!     БРОДЯГА: Я сказал не окорок, а кролик.     СИББИ: Придержи язык, Джон, если тебя глухота одолела.  Или вот конец пьесы, когда мы уже на эмоциональной грани:   БРОДЯГА: ... Я возьму лишь маленький кусочек на ужин, вряд ли мне успеть в Таббер до ночи. ( Он берет цыпленка ) Да не пожалейте для меня капельку виски, ведь вы теперь сколько угодно можете его наварить. (Берет бутылку. )     ДЖОН: Ты заслужил ее, вправду заслужил. Ума тебе не занимать. И не забывай о кролике!     БРОДЯГА: Здесь он! ( Хлопает себя по карману и уходит. Джон следует за ним.)     ...     СИББИ: Где ты был?     ДЖОН: Проводил его и пожал ему руку. Очень умный человек.  Ну разве вы сами этого бы не сделали, если бы наблюдали, как вашу кряжистую жену разводят, как маленького ребенка? А если бы сидели в зале и наблюдали все представление, разве вам тоже не захотелось пожать руку такому выдумщику, который смог себя накормить и собой восхитить? Вот Джон и является тем персонажем, который реагирует подобно зрителям, передает их эмоции. И это замечательно и прекрасно, потому что должен быть наблюдатель, контрольная точка, на которой ты отдыхаешь и которая транслирует твои, читателя/зрителя эмоции, с кем ты бы мог задружиться на согласии с происходящим и отношением к нему)  Так что когда будете читать, обратите внимание на этого персонажа, он вам понравится даже больше бродяги-хитреца. И вот удивительно именно то, что саму историю мы знаем вдоль и поперек с детства, но всего один персонаж оживил историю и она своей предсказуемостью не вогнала в скуку. Можно сделать вывод, что не зря автор получил нобелевку, он умел рассказывать истории)  
Это вот что так тянулось и тянулось? Оговорюсь сразу, я понимаю, что каждый человек со своими тараканами и страстями, я не исключение. Я признаю, что люблю читать нетривиальные истории. Но вот что это за патока из писькос раданий ненормальных личностей, там же нет ни одного адекватного персонажа. Хорошо бы каждому по психотерапевту. Только не такому, как один из героев.  Но самое печальное, что это все тянется, тянется, тянется, тянется, тянется, тянется, а я говорила, что тянется?  Жил был чувак, который любил жену, потому что чувствовал вину, но без этой любви и любовь к любовнице была не мила. Сначала он значит жил на две семейки, там ещё и ребенок возник нежеланный. Пацан бедный просто по всем фронтам, психически тоже в итоге пострадавший. Но зато звоночек будут любительницам смотреть телевизор без отрыва на общение с ребенком. Вот мы и вынужденны читать его метания-страдания. Потом истерики любовницы, ее нытье. Это серьезно стоило все слушать? Но герой что-то любил экзотичное, она давала, автор активно намекал, но никаких нефритовых жезлов, на том и спасибо. И тут вот открылся наш окаянный. Но жена там тоже больная, ей надо любить и страдать тоже. Ещё и полюбила ребенка той связи. Правда, грош цена этой бабы, по собакам это хорошо будет видно. Ей все равно кого любить. Один отверг, окей, давай любить того, а нет, не хочет, ну тогда я полюблю того. Комплекс такой любви, она же дочь солдата, сестра солдата. Серьезно? Тетя, шла бы ты к психологу, целее бы была.  Но вот решил жить этот мужик с любовницей, но навещать теперь жену...но наконец, хоть толика здравомыслия, как я наивно думала, проснулось в тете. Но не все так просто.  Есть там недолюбленая и неудовлетворения подруга-инориганка. Тоже предлагает себя всем.  Есть писатель. Там вообще все с психоанализом сложно. Странные взаимоотношения по умершей жены, странное участие во всей этой заварухе, странные намеки на любовь к сыну героям юнному. Есть ещё и друг его. Тоже тип со справкой.  И самое противное во всем этом. Что они дружно, неспеша, вываливают это все на твою голову, хочется бежать, ибо просто вынести весь этот сюр невозможно. Это как пытаться плавать в селе. Минимум действа, максимум потока сознания всех перечисленных.  После середины книги я мечтала, чтобы они все переубевали друг друга, а я получила триллер кровавый. Похоже, автор меня услышала. Понесло ее в странную степень. Зато удобную для развязки, ибо выплывать из этого всего сложно. Ну да ладно. Конец, я не верю в свое счастье.  P.s. собак жаль  
Прожив в городе всю жизнь, имея предков - петербуржцев в нескольких поколениях, не прочитать такую книгу было невозможно. И, на мой взгляд, книга ценна в первую очередь для петербуржца. Узнаванием так красиво описанных обычных и привычных мест, совпадением настроений, ощущений от своего города. Признаюсь честно, от чтения я получил немалое удовольствие. При этом книга очень неровная (что не удивительно при таком формате). Причём, на мой взгляд самые невыразительные вещи оказались у самых именитых авторов: Городницкий, Пиотровский, в меньшей степени - Быков немного разочаровали. Всё-таки хотелось увидеть рассказ о городе, а не об авторе. Зато нашлось много чудесных рассказов/очерков/эссе от авторов, которых я читаю впервые: Аствацатуров, Водолазкин, Колина, Носов. Всех перечислять не стану. Прочитайте сами :) И поскольку в книге много авторов, много стилей, много взглядов, я думаю, что каждый петербуржец наверняка в чём-то да найдёт совпадение с собой, со своим собственным Петербургом. Приятного чтения! :)  
Это одна из первых повестей Николая Гоголя, в которой встречается много украинских слов( в начале книги есть даже словарик) и за счет этого, немного тяжеловато читать. Я понимаю, что для первых произведений у автора это весьма не плохое, но я хочу выразить свое мнение именно по поводу сюжета.   История повествует нам о том, как крестьянин Солопий Черевик вместе с красавицей-дочкой Параской и сварливой женой Хавроньей (мачехой Параски) прибывает на ярмарку, чтобы продать десяток мешков пшеницы и старую лошадь. Им встречается Грицко — молодой юноша, влюбившийся в Параску, но тут же поссорившийся с её мачехой. Грицко сватается к Параске, Солопий не против свадьбы, но Хавронья яростно возражает и свадьба отменяется. Тогда Грицко обращается к цыгану, который обещает свадьбу всё-таки устроить.Тем временем посетители ярмарки обеспокоены тем, что место ярмарки проклято, и опасаются появления красной свитки.   А красная свитка - это у нас одеяние дьявола. На этом, собственно, и закручена вся история. Все боятся старой легенды, говорят, что черт давным-давно отдал эту красную свитку хозяину местного шинка, а тот отдал ее другому и так свитка пошла по рукам. Но всем, кто ее одевал, становилось дурно, поэтому ее сжигали, да сжечь не могли, кромсали, да не искромсали, пока один человек не разрезал ее на кусочки и не разбросал по всему селу. И тогда черт отправился искать кусочки своей свитки и нашел все, кроме рукава. И вот перед самой свадьбой Солопий нашел этот красный рукав, не на шутку испугался, но в итоге все закончилось хорошо(я так поняла, демон успокоился) и свадьбу Параски сыграли на славу.   Я не нашла в этой повести ничего занимательного и особенно интересного. Просто как легенда, небылица, рассказанная, как говорил Гоголь, старым пасечником. Большие надежды на другие повести из этого сборника, но пока моими любимыми произведениями Гоголя являются его более поздние работы - "Ревизор", "Невский проспект" и "Мертвые души".  
Ох и давненько не читал я книг про попаданцев в ВОВ, ибо хорошенько устал от них, в свое время. И тут совет - почитай, дескать, Михан, нетипичную книгу про попаданцев, тебе понравится. Для сохранения интриги я не стал интересоваться, что же там такого столь оригинального, чтобы данное произведение могло стать поодаль от сонма прочих сходных книг жанра. Прочитал. Вывод - меня обманули. Итак, список штампов и шаблонных ходов, ставших бессмертной классикой:  1\. Герой обладает рядом крайне полезных умений. А именно: суперски дерется и стреляет как Вильгельм Тель \- в наличии. Ну а кто же будет писать книгу про несупермена то? Я немало так удивился, слушая перечисление уровня подготовки студента-геолога, крошащего немцев пачками   2\. Герой попадает очень незадолго до начала войны или вообще 22 июня \- в наличии   3\. Герой быстро обзаводится нужными связями, выходит из окружения и попадает в гости к товарищам Сталину и Берии \- в наличии   4\. Герой, используя "послезнание", начинает изобретать калаши, гранатометы, разгрузочные жилеты и броники, попутно давая вумные советы вождям, на каком там фронте какая дивизия в наступление перейдет \- в наличии   5\. Герой косит под потерявшего память \- в наличии.   6\. Герой крайне неплохо шарит в исторических реалиях и знает вплоть до точного числа, когда будет захвачен Киев и когда состоятся прочие события \- в наличии   7\. Герой, быстро интегрировавшись в имеющиеся реалии, начинает путь к славе и стяжает ведра орденов и медалей, а так же почет и уважение от руководства \- в наличии   8\. Ведь герой вряд ли будет служить в простой пехотной части и просто сидеть в окопах. Он ловит шпионов или шарится по тылам, взрывая мосты и склады \- в наличии   9\. Ах да, чуть не забыл самое главное! Герой умеет клево петь и играть на гитаре и поет у костра песни, которые еще не написали. Причем, очень котируется Высоцкий. \- в наличии. Это вот просто штамп из штампов и штампом прижат :)   Список можно продолжить, но, думается мне, этого вполне достаточно.  В общем и целом, несмотря на использование ряда уже набивших оскомину шаблонов, книга читается очень легко и непринужденно. Не рекомендую читателям даже пытаться выискивать там фактические ошибки, коих есть немало или пытаться рассматривать данную книгу как "околоисторическое" произведение. Книга - фантастический боевик, со всеми вытекающими...  Отдельным моментом проходит некая "политическая составляющая". Останавливаться на ней не буду, так как это насквозь субъективное восприятие описываемых в книге мыслей и идей, заложенных туда Автором. Одно лишь могу сказать - имеет место определенное лакирование как СССР того периода в общем, так и личностей вождей, в частности. Ну и постоянные отсылки в стиле "махровые враги" и прочий национализм ГГ. Многим это может показаться не по нраву, но лично мне такое изложение данных вещей глаз особо не режет. Забегая вперед, следует только лишь добавить, что во второй книге налет идеализирования немного слетит.  Герой показан хоть и суперменом с, частично, суперспособностями, но не переходит грани совсем уж адского "нагибатора", как это описано, допустим, у ССЫЛКА . Автор старается показать сложности фронта и тыла и у него это вполне убедительно получается сделать, несмотря на ГГ, который круче яиц в НКВДшной столовке для офицерского состава. Хотя персонажам почти всегда сопутствует успех, имеется все-таки некий момент переживаний за погибших и раненых друзей-товарищей. ГГ, как водится, бессмертен. Зная о 4х книгах в сериале, читатель сразу понимает - Героя не убьют  Боевые действия описаны вполне грамотно и смачно. Впечатлительного читателя может покоробить от натуралистичных сцен насилия и убийств, но такова война и боевая работа героев этой книги. Фанатам боевых действий, погонь и перестрелок, диверсантов и их работы - читать будет интересно. Есть некоторое количество технических моментов, которые можно поставить на вид Автору, вроде стрельб на километры из ПТРов или странное заявление, что ППС-43 прямо вооооот супер автомат по сравнению с ППШ... Но это уже техническая лирика, на которую мало кто обращает внимание  Итог: Крепкое, интересное и динамичное произведение, с огромным количеством боевых сцен. Впрочем, рассуждений о судьбе Отечества тоже хватает. Никуда от закона жанра не уйти. Фанатам попаданцев и именно попаданцев в период ВОВ, рекомендую иметь данное произведение в своей библиотеке.   P.S. У тех, кто считает себя прям вот ярким и ярым либералом, может случиться приступ недовольства и книга полетит в угол :)  
Андерсон в этой книге рассматривает абсолютистское государство как некую переходную форму между феодализмом и капитализмом. Пути ведущие к абсолютной монархии у каждого государства разные, но в результате должно появиться буржуазное государство. Автор последовательно рассматривает "классические" страны Западное Европы, затем переходит к Восточной. Воображаемая граница между Западной и Восточной Европой у него проходит по Эльбе и Дунаю.   Англию и Францию времен абсолютизма более менее представлял, было любопытно прочитать об абсолютизме в Швеции (крестьяне в парламенте до XIX века), об альтернативах Пруссии как объединяющей силе в Германии. И особенно интересно было прочитать об "особом" пути Японии и рассуждения об "азиатском пути производства".  
Это один и тот же город.   Это сюда, в заснеженный и морозный, совершенно чужой и всё-таки красивый Эдинбург четверть века назад приехала молоденькая женщина с маленькой дочерью.   Три года «на чемоданах», горькое и четкое ощущение того, что её жизнь отделена бронированным стеклом от какой-то другой жизни.   Там, за стеклом, носят кашемировые свитера, пьют чай со сливками, там тяжелые фасады старинных зданий надежно хранят благополучие их обитателей.   У неё же ни мужа, ни работы, ни денег, ни жилья...   Но рядом был Принсесс - парк, а за вход в Музей Шотландии не брали платы.   Потом… Потом мир познакомился с очкастым мальчишкой со шрамом на лбу в виде молнии, а придумавшая его та самая молоденькая женщина стала немыслимо, запредельно знаменитой и богатой.   ССЫЛКА – она не забыла и не разлюбила принявший её когда-то Эдинбург.   Это один и тот же город…   Это за столиком его кафе рождался волшебный мир Хогвартса.   Это он принял молодого врача – индуса: чай в подвале англиканской церквушки, паста с соусом на кухне соседки, сама соседка – веселая, умная, смешливая.   Это здесь отчаянно сражаются за победу бездомные футболисты – чемпионат мира, никак не меньше – а один из них даже научился показывать фокусы у самого Великого Лафайета (и что с того, что тот умер сто лет назад? чудеса всё ещё происходят!).   А ещё тут по улицам бродят тигры!   Это Эдинбург.   Одинбург.   Один город.  
 Каждый раз, когда отдаляешься от одной проблемы, ты приближаешься к другой.  К межавторскому циклу я подходил с опаской: как не прорабатывай общую концепцию, но выдержать все в одном стиле мне кажется почти нереальным. Расстановка акцентов, характер поведения, речевые обороты. Конечно, есть кураторы, но сколько людей - столько и мнений. Хаотичное начало книги показалось мне крайне затягивающим, столько всего непонятного, но передаваемого через человеческие эмоции.Но с Марусей произошел обратный эффект втягивания и чем ближе был конец книги, тем меньше интереса и внимания у меня к ней было.  Главная героиня - школьница-раздолбайка (ну а с кем ещё себя ассоциировать читающим подобную литературу подросткам), почти герой сказки, который сразу все получает, но непонятно за что. Персонажи почти все пока прописаны сыровато, надеюсь раскроются в последующих книгах. И вроде бы авторы стараются поддерживать внимание читателя постоянным экшеном и переменой "добра" и "зла", но в какой-то момент это превращается почти в абсурд. Уже ждал, когда к концу повествования главный злодей расстегнет кожу с помощью молнии и заявит, что на самом деле он - метла!  При всем при этом, книга достаточно легко читается. Чувствуется огромное количество пасхалок и закладок для параллельного сюжета и переплетения событий и обстоятельств в будущем. Поэтому, наверное, стоит списать недостатки книги на сложность открывания такой огромной и разносторонней серии.  
!ССЫЛКА   Очень интересная, захватывающая книга. К жанру я бы ещё добавила социальная и психологическая фантастика, и никаких фэнтези! Твердая научная фантастика! Где все обосновано и работает так, как должно работать по законам физики, а не по замыслу автора.   Рассказывается как меняются люди, оказавшиеся в нестандартных ситуациях, о трудностях быта в замкнутом пространстве звездолета, где много лет подряд рядом одни и те же люди, и никуда от общения с ними не уйдёшь, потому что за стеной открытый космос. О трудностях принятых решений, от которых зависит очень многое. О взрослении и становлении личности, о важности науки. О простых человеческих чувствах и качествах, таких как забота, доброта, понимание, ответственность, радость, грусть, отчаяние, надежда. О людях, отдавших науке свои лучшие годы, об их поиске себя. И немножко о любви))  
Я полностью согласен с оценкой Солженицына, данной ему Шаламовым через несколько лет после начала их знакомства как дельца, собирающего материалы по ГУЛАГУ с целью возвыситься лично и пропиариться. Записи Шаламова о Солженицыне многочисленны, но не составляют единой рукописи. Отдельная тетрадь с заглавием на обложке "Солженицын" содержит неотправленное письмо Солженицыну, которое датируется 1972-1974 гг. Письмо является ответом на слова Солженицына в его книге "Бодался теленок с дубом", что Шаламов де-умер как писатель и как человек, хотя он был еще жив. В этом неотправленном письме, в частности сказано: " ... Я действительно умер для Вас и таких друзей, но не тогда, когда "Литгазета" опубликовала мое письмо (речь идет о письме Шаламова в "Литгазету", опубликовавшую его 23 февраля 1972 г), а раньше -- в сентябре 1966 г... ... Я никогда не мог представить себе, что может быть после XX съезда партии человек, который собирает воспоминания в личных целях..."  Также настоятельно рекомендую всем желающим разобраться статью Киры Гордович "Творческая полемика Солженицына и Шаламова", опубликованная в третьем выпуске сборника "Солженицын и русская культура" и выложенной на сайте " Варлам Шаламов и концентрационный мир". Адрес статьи на сайте https://ru-prichal- ada.livejournal.com/120513.html   Также не могу удержаться, чтобы не процитировать краткую библиографическую справку о Шаламове с с этого сайта:   "ВАРЛАМ ТИХОНОВИЧ ШАЛАМОВ (1907-1982).   Великий русский писатель, сын священника, уроженец Вологды. В юности уехал в Москву строить мир, казавшийся тогда лучшим, учиться и заниматься литературой. Упрямец и социалист-романтик по убеждениям, в 1929 году был арестован за антисталинскую пропаганду и осужден на каторжные работы в концлагере Вишера. По возвращении печатался в столичных журналах, вновь арестован на волне Большого Террора по обвинению в контрреволюционной троцкисткой деятельности и отправлен на Колыму, где прошел все круги ада арктических лагерей смерти. Отбыв два срока в качестве рабочего золотого забоя, доходяги, фельдшера в лагерной больнице, ссыльного, вернулся к писательской деятельности в середине 50-х годов и посвятил себя «новой прозе», которая, по мысли Шаламова, единственная может передать опыт человека двадцатого века, «перемалываемого зубьями государственного механизма». Создал шесть больших циклов «Колымских рассказов», в которых («По лендлизу», «Сентенция») дал апокалиптическую картину мира, регрессировавшего к ранним стадиям эволюции, где человек борется за жизнь и душу в окружении свирепых троглодитов и звероящеров. Убийственные выводы относительно человеческой природы и гуманизма девятнадцатого века, породившего этику коллективизма и тотальное превращение людей в двуногий скот, вызвали неприятие либеральной советской интеллигенции и поставившей на Солженицына русской христианско-демократической эмиграции, которая дополнила блокаду труда Шаламова советским режимом смертоносной блокадой «Колымских рассказов» русскими западными издательствами, - все это привело в конечном счете к непримиримой конфронтации Шаламова с теми, кого он впоследствии с ненавистью и презрением называл «прогрессивным человечеством». Глубокое одиночество, подорванное здоровье, отсутствие семьи, друзей и читателей вкупе с неустанным давлением террористических служб сопровождали Шаламова до последнего дня. На склоне жизни был помещен в интернат для недееспособных, откуда выброшен на верную смерть в больницу для психохроников. В массовом сознании отождествляется с «лагерной литературой»; на родине известен преимущественно по телесериалу Досталя «Завещание Ленина», на Западе полностью заслонен Солженицыным." https://ru-prichal- ada.livejournal.com/tag/%22%D0%9A%D0%BE%D0%BB%D1%8B%D0%BC%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B5%20%D1%82%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%B4%D0%B8%22  
Чем руководствовался автор, давая название книге, я не знаю. А вот о мотивах авторов аннотации могу догадываться: надо же как-то было оправдать название. В общем, я так и не поняла, что же такого гениального сделала Магдалена, что именно на ней держится вся разгадка тайны.   Я бы назвала эту книгу "Палач и лекарь", потому что именно эти персонажи играют, на мой взгляд основную роль в истории. С одной стороны, они как бы противопоставлены друг другу в силу профессий, но в реальности они заодно. Не гениальный, но занятный ход.   Если смотреть с точки зрения детектива, то интрига не слишком сложная. Большая часть ее лежит на поверхности, а интерес подогревается за счет внешних событий: ограниченные сроки и особенности, характерные для конкретного времени. При этом у меня одновременно было и ощущение "негуманности" тех времен, и определенная приукрашенность: и палач нехарактерный, и судебный секретарь тоже не самая стандартная личность (точнее его возможности). Все слишком картинно и аккуратно.   А вот что касается психологии толпы в очередной раз страшно смотреть на то, как просто управлять ею. И осознавать, что с тех пор в этом смысле не так уж сильно что-то изменилось.  
Брендану Дойлю, за крупное вознаграждение, предложили поучаствовать в прыжке во времени, чтобы послушать лекцию Кольриджа. Предводитель цыган, желающий возродить мощь Египта и низвергнуть Англию, на свою беду похищает Дойля, не догадываясь, что это будет ему стоить. Попутно развёртывается история о Джо Пёсьей Морде, Джеки и богаче, который решил воспользоваться умениями оборотня Джо.   Несколько раз почувствовалась затянутость повествования: ранее сообщество Антея, египетские приключения, начальные манипуляции Джо из-за обрывочности событий (потому что финал этой линии хорош :) )   Позабавил эпизод Кольриджа среди духов. Трогательность финала, на мой взгляд, слегка испортили, хоть он и неплох.   Ожидал более странного произведения, а так оказалось лучше, включив в себя и фантастику, и фэнтези, и мистику.  
Представьте себе, что у вас как-то незаметно, тихо но рушится жизнь.  Страх того, что вы теряете любимого мужа проползает по спине холодом, брак распадается. Вы вообще никогда не понимали мужа, хоть и очень восхищались им. Но сейчас война, работа, нервы, люди... и восхищение - последнее, что ему нужно.  Ты начинаешь ощущать, что любимый человек устаёт жить. И ты с ним говоришь, но ему только больше стреляться хочется. От тебя же.   Значит срочно надо меняться...но как? что делать тогда?  Любить.  И вот тут я вместе с главной героиней начала понимать, какая сложная это вещь - умение любить.   Любовь к человеку, не к собственным от него ожиданиям, не к своим страхам в его лице, не к своим планам на будущее и спокойную старость, а именно к человеку – редка невероятно. И ярлыков на себе не терпит.  Когда я читала эту книгу, ощущала себя полным железным дровосеком, не имевшим сердце. Но именно с этой книгой, с её героями я начала понимать, что ни я, ни большинство людей искренне и чисто не любили никогда. Ох я сейчас пишу, и ужасно больно становится. Я ведь всегда находила счастье именно во взаимности, и если "любила" то выходит только ради себя. Когда взаимности не было, я начинала жалеть себя...прямо как героиня в книге. Но счастье то не в этом!   Счастье не в том, чтобы любили тебя, а счастье - это любить, отдавать своё сердце, что бы не происходило. Любовь это о искренней безвозмездности. А такого я за свою жизнь ни у себя, ни у других не встречала.  Книга прекрасна. Мне понравились даже сцены ссор, даже слёзы главной героини Элеоноры порой были красивы.   Но окончания романов Франца Вертфоллена - это отдельные шедевры. Здесь дочитываешь последние строки, в голове играет O sole mio, приходит какое-то спокойствие и звучат последние слова романа:   Судьба любит смелых, а смелые – верных.     Будьте и тем,     и другим.     И я буду любить,     возможно,     и вас.         Ради одних последних слов стоит читать эту книгу полностью.  
Вот и прочитана 2 часть цикла. Это не прямое продолжение Ходячего замка, а вполне самостоятельная история, в которой читатели опять повстречают уже полюбившихся им Софи, Хоула и Кальцифера но уже не в качестве главных героев.   В этот раз Диана Уинн Джонс решила создать восточную арабскую сказку и получилось у нее надо отдать ей должное очень неплохо. Главный герой этой истории торговец коврами Абдулла всю жизнь мечтал, что он принц и был украден в детстве свирепым разбойником Кабул Акбой, но ему удалось сбежать в пустыню, где его нашел и взял на воспитание настоящий отец. Вот в таких фантазиях и жил главный герой, мечтая о любви прекрасной принцессы, ровно до того момента пока к нему в палатку не заглянул странный человек и не продал Абделле ковер- самолет. И что тут началось! Здесь будут и настоящие принцессы, да не одна, а целая куча, могущественные ифриты, один наглый и всем недовольный джин, пару кошек, один добродушный и ласковый пес, лукавый и хитрый солдат, чудесный воздушный замок, ну как тут без него, и много, очень много волшебства и приключений.   Вот получается же у автора создавать такие волшебные и увлекательные миры, из которых ну очень не хочется вылезать. Мне очень понравилось начало и конец истории. Начало, т.к. это была в чистом виде арабская сказка, так похожая на сказки 1001 ночи, приключения Алладина, которые я очень люблю, а конец был ну очень захватывающий и смешной. Чуть менее понравилась середина истории, и то потому, что сюжет вышел за рамки восточного, и меня это немного расстроило, но потом события стали развиваться просто с ошеломительной скоростью, все просто перевернулось с ног на голову и я уже не могла оторваться от книги, пока не дочитала эту чудесную сказку.   Понравились почти все герои. У Абдуллы и Цветка-в-Ночи очень понравился язык. Ну как интересно они разговаривали. Меня вообще улыбает эта манера разговора восточных людей со всеми этими восхвалениями и даже говорить гадости у них получается как-то восторженно и довольно мило. В общем классная манера речи. Вообще Абдулла и Цветок-в-Ночи очень приятные герои. Абдулла – молодой человек, с добрым и отважным сердцем, который сразу же бросается на помощь возлюбленной, в отличие от суженных остальных принцесс, а его забота о Джамале и его псе, не могла не обратить на себя внимание. В общем определенно хороший положительный персонаж. Цветок-в-Ночи, несмотря на свою неосведомленность даже о том как выглядят мужчины в начале книги, в итоге оказалась очень рассудительной и смышленой принцессой, также приятной во всех отношениях. Так что главными героями я прониклась.   Ну и конечно мне просто не могли не понравиться джинн, ковер-самолет, кошка и ифриты. В конце стало понятно почему они приглянулись. Не очень я прониклась солдатом, уж очень хитрый он тип оказался, хотя надо отдать должное персонаж получился очень колоритный.   В общем порадовала меня Диана Уинн Джонс и эта история мне понравилась не меньше чем первая. Ну а я приступаю к третьей.  
С удивлением обнаружила, что это была последняя написанная книга у автора, которую я прочитала.   История потрясающая - повествование идет от лица двух людей, поочередно - Флойда (детектива) и Ожье (археолога), который обитают в совершенно разных временах. Лишь расследование детектива столкнуло двух таких разных людей вместе и начало эту увлекательную историю.   Флойд живет в не совсем обычном мире - его Земля является снимком, т.е. он живет в неком вакууме, сам этого не подозревая. Есть прогры, которые хотят очистить его Землю от всех людей и начать на ней свою жизнь. А есть ретры, которые в отличие от прогров не используют технологии и ведут с ними войну. Чем заканчивается эта история - можно узнать, прочитав эту книгу.   Повествование бодрое и динамичное, этакая смесь фантастики и боевика. Рекомендую всем фанатам автора.  
Как же я не люблю книги, которые меня не трогают..... Ведь они, книги, не становятся от этого плохими. Просто у меня реакции нет. Вот когда есть, пусть и отрицательная, это здорово. Можно поспорить с автором мысленно, можно не согласиться с поступками и мотивацией героев. А вот пустота настораживает и гнетет. Особенно если учесть, что та ситуация, в которой оказался главный герой книги - я сейчас не про помолвку, мне знакома, к сожалению. Сама вот только недавно через такое прошла и не столь лучезарно, как Зак. Впрочем, речь не обо мне.   Простая американская семья - папа, мама, три сына. Папа в меру "гуляет" до тех пор, пока его не ловят "на горячем". Мама, недолго думая, фотографирует постельные похождения супруга, печатает некоторое количество фото и отправляет его всем знакомым с пожеланиями мира и добра. При этом абсолютно не думает о том, что городок, в общем то, небольшой. Все всех знают. И как эти картинки отразятся на сыновьях, когда их одноклассники притащат в школу? Вопрос, каким местом думала любящая мать, остается риторическим.....   Шло время. Дети выросли. Один по прежнему живет с матерью. Второй разъезжает с концертами и рок-музыкантами по окрестностям. Третий - он же основной персонаж романа - клерк в одной из посреднических кампаний. Дальше начинается гибрид мексиканского мыла с индийскими страстями. Вновь на горизонте возникает пропавший было папаша. Пытается помириться со взрослыми сыновьями, попутно обучая их своей жизненной философии. Зак обнаруживает кровь в утренней моче и всерьез начинает подозревать у себя смертельное заболевание. Пользуясь этим он пытается вновь "найти себя" и изменить хоть что то в жизни - ненавистную работу, странную помолвку и т.д.. И в конце - "хэппи энд".....   Не уверена, что продолжу знакомство с творчеством данного автора.  
История жизни Бэка - пса из жаркой Калифорнии, потомка овчарки и сенбернара, волею судьбы похищенного из дома, где он чувствовал себя царем жизни. Теперь его ждут суровые испытания в холодной заснеженной Канаде. Обладая врожденным умом, он учится выживать в новых условиях, приобретая хитрость и упорство.   В книге много интересных моментов, захватывающих дух событий, когда слушаешь затаив дыхание.   Но есть и жестокость, присущая жизни в тяжелых условиях, в далеком от цивилизации месте. Когда собаки попали в неумелые руки, было неимоверно их жалко. Но и Бэк становится со временем родственным этому краю; лося, которого он безжалостно загоняет, мне тоже жаль. Глава о спасении Бэка и его любви к Торнтону чудесна, но дикая природа неумолимо влечет пса, он уходит в волчью стаю, становится вожаком, наводя ужас на местных индейцев.   Я читала повесть более 20 лет назад и, в отличие от "Белого клыка", прочитанного тогда же, почти ничего не запомнила, так что рада была познакомиться с историей Бэка и Канады начала 20 века.  
А в жизни нашей нет ничего дороже времени, ибо это цена, за которую приобретается вечность.   Ну нельзя же так！Книга опять закончилась на самом интересном месте. Что будет дальше？Хочется, не откладывая в долгий ящик, а лучше прямо сейчас, пойти и начать читать четвертую книгу. Намеки и поворот сюжета в этой части обещают нечто увлекательное. И как здорово, что вся серия уже написана и не надо ждать выхода частей, а можно погрузиться в мир часодейства полностью.  Книга пролетела на одном дыхании. Она настолько увлекательно написана, что я читала ее каждую свободную минутку. Василиса растет и взрослеет. Хоть она и остается все той же доброй и несколько наивной, не разбирающейся в часодействе девочкой, видно, что у нее начинает получаться справляться с неприятностями. Она уже не ноет по каждому пустяку, а достойно принимает удары судьбы. Например, несмотря на несправедливое отношение Елены на экзамене и самую низкую оценку, девочка с гордостью и интересом начинает учиться на нижнем, нулевом уровне.  Но сложно было бы перенести все тяготы судьбы, если бы не помощь и поддержка верных друзей. Ник, Захарра (которая в этой части вышла на первый план), Диана, которую Василисе пришлось спасать от верной смерти и даже Фэш. С Фэшем, как сейчас модно говорить, все сложно. Почему он не обращает внимания на своих бывших лучших друзей？И от чего сердце так предательски ноет при одном взгляде на него？Романтика в “Часодеях” несомненно присутствует, но она такая тонкая, что невольно начинаешь улыбаться, а не раздражаться от глупых поступков влюбленных.  Василисе снова пришлось нелегко, ведь кроме друзей, она нажила и врагов. Норт, Марк, Дейла и Маришка -это еще цветочки. А вот Елена и кое кто помогущественнее... Да даже отца девочки я так и не могу понять. То защищает, то подставляет под удар.  Атмосфера в этой части цикла потрясающая. Замки, часы и новый год. Что может быть лучше？А за несостыковки в сюжете, снимаю полбалла.  
Если вам на фиг не сдался велоспорт и вы ни сном ни духом кто такой Лэнс Армстронг, смело читайте эту книгу, будете довольны, так как книга интересная и легко читается. Она может сыграть роль мотивационного материала для любого, ведь Лэнс не только побеждал на велосипедных трассах всего мира, главную победу в своей жизни он одержал над раком, пожирающим организм спортсмена. Преданный сын, любящий муж, победитель по жизни. Если дочитав книгу вы испытаете удовлетворение, то ни в коем случае не идите дальше, не забивайте в поисковую строку слова - Лэнс Армстронг, не надо, останьтесь на позитиве. Людям знающим всемирно известного велогонщика, книгу читать не нужно, какой смысл?  
Мы были лучше, когда сидели на мели.   Как мы любили, как жгли мосты , как ночи жгли!   Как было свято однажды брошенное — верь,   И словно небо не закрывалась наша дверь.   Какие звезды светили нам, горели в нас!   Мы жили в душах, мы жили в отраженьи глаз.   Миры и страны нам открывались без ключа.   Какие темы нам приходили по ночам!   Наш путь был светел за горизонт, за облака.   Мы шли как дети плечом к плечу, в руке — рука.   Дождём омыты, открыты солнцу и ветрам,   Мы жили верой в когда-нибудь и в где-то там   Мели метели, не заметая наших лиц,   А дни летели как стаи перелетных птиц.   Мы обитали на берегах большой реки.   Мы не давали в обиду наши родники.   (группа ГПД)  Взял в библиотеке книгу просто как книгу и только дома перед чтением разглядел, что это кинороман. Т.е. залитературенный сценарий? Или сначала был кинороман, а из него слепили уже сценарий? Впрочем, мог бы и по обложке догадаться о существовании киноверсии произведения, ведь сразу заметно, что кадры из фильма собраны в коллаж. Наверное сказывается то, что почти не смотрю кино и потому напрочь потерял киношную чуйку…  Уже в аннотации нам, в принципе, рассказано всё, что может или заинтересовать или отвратить (впрочем, возможен ещё вариант — оставить равнодушным) вероятного читателя. Меня — заинтересовало. Тем более, что имя автора Дмитрия Миропольского для меня уже совсем не ново и в домашней библиотеке хранятся его прочитанные романы. И потому были соответствующие ожидания совмещения нескольких сюжетных плоскостей и линий — в данном случае это, конечно же, биографии молодых лицеистов со всемирно известными фамилиями и параллельно с ними детективно-криминальная драма.  В общем-то ожидания оправдались. Насыщенный событийно-приключенческим остросюжетным наполнением текст романа сумел сразу захватить, пусть не в плен, но привлечь внимание, ну и удержать потом этот захват на должном уровне. И непонятно, что было сильнее и интереснее — приключения молодой школярской шпаны или убийственная линия. Мне показалось, что интересно и то и другое.  Но самым прикольным было прочитать авторское послесловие к роману, в котором Дмитрий Миропольский ответственно заявляет, что большинство приведённых в книге случаев являются исторически достоверными фактами, в том числе и убийства, совершённые именно тем, кого в конце-концов и разоблачили (а не будет!). И вот это сочетание выдумки и исторической действительности куда как привлекает и усиливает интерес к прочтению романа.   Осталось только сам фильм посмотреть...  
Клинический диагноз всем псевдомистическим гностическим "поискам смысла" в истории и всяких других вещах:   https://dvagrada.ru/wiki/Смыслистории   "Вместо созерцания судеб Божиих гностик всматривается в смысл явлений, то есть хочет наполнить явления своим смыслом, овладеть будущим, освоить его любым способом, потому что это будущее мучает его своей неизвестностью, невозможностью опереться на то, чего еще нет.   Эти поиски смысла истории – личной и мировой – заведомо обречены на провал, а на еще более катастрофический неуспех обречены попытки человека «наполнить историю смыслом».   Екклезиаст, а вслед за ним блж. Августин считают историю града земного бесконечным и бессмысленным повторением одного и того же: «Что было, то и будет; и что делалось, то и будет делаться, и нет ничего нового под солнцем. Бывает нечто, о чем говорят: „Смотри, вот это новое“; но это было уже в веках, бывших прежде нас» (Еккл. 1:9–10).   Смысл принадлежит только и исключительно истории спасения, то есть истории Града Небесного, этого благодатного сообщества, шествующего от сотворения – через Искупление – к спасению на новой земле и под новыми небесами. Но это движение не имеет ничего общего с прогрессом, с победой над временем и пространством, с чем-либо переменчивым, текучим и земным."  Мне даже бессмысленно что-либо добавлять: еретики, переходите на светлую сторону, у нас печеньки :)  
ССЫЛКА  Как обычно мои завышенные ожидания сыграли со мною злую шутку. Я ходила вокруг да около этой книги довольно долгое время и почему-то для себя решила, что в ней обязательно будет потрясающая атмосфера Викторианской Англии со всеми соответствующими нравами и обычаями, множество скелетов в семейных шкафах, неординарная история дружбы и вызов, брошенный светским условностям и столетиями соблюдаемым традициям... То есть, я хотела видеть в этой книге все то, что люблю в литературе, и авансом уже предчувствовала удовольствие от чтения. Увы, но ничего подобного! Книга стала для меня абсолютно проходной и что самое обидное - неинтересной. И то, что я с грустью и печалью буду продираться сквозь ее текст к финалу, стало ясно буквально с первых страниц...   В примечании автор указывает, что в процессе написания книги она постоянно сталкивалась с проблемой выбора между сюжетом и достоверностью. И, к сожалению, на мой взгляд сюжет в этой борьбе брал верх. Я, конечно, понимаю, что книга написана современный автором и представляет собой попытку стилизации под викторианскую эпоху, но, читая ее, даже не зная автора, можно понять, что он - наш современник! И что в первую очередь выдает ее - это язык повествования - он самый что ни на есть простецкий. Да, благодаря этому произведение читается легко и быстро, но ни о какой атмосферности и погружении в эпоху и речи быть не может! Правда иногда Тери Браун заносило и она сыпала банальностями, приближая текст к каким-то бульварным женском романам. Например, "... его очарование объяснялось солнечной гаммой золота и корицы в излишне длинных волосах и лучистых глазах цвета небесной лазури...", "... самолет приблизился, и Ровена прижала руки к груди, дабы сердце не воспарило следом...", "... Он наклонил голову, и его губы слегка коснулись губ девушки. Это длилось миг, но Ровена затосковала по ним в ту же секунду, когда Джон отстранился..." Уж лучше б писала просто, чем эти попытки выспренности и велеречивости...   Что касается сюжета, то здесь я тоже автору не поверила. Он просто напросто неправдоподобен. Современный и лишенный предрассудков отец воспитывает вместе с двумя своими дочерьми еще и дочку прислуги - Пруденс Тейт. И не просто воспитывает - он ставит между ними знак "=". Девушка получает такое же образование, одевается у именитых лондонских и парижских дизайнеров, ведет праздное существование... Я хорошо отношусь к людям, лишенным сословных предрассудков, но на мой вкус это слишком! И ладно бы если бы в силу своей душевной широты сэр Филипп был благодетелям для всех нищих и обездоленных в округе! Так нет же - своим милости он сыплет лишь на одну эту девушку! И кроме родни, стоящей стеной за чистоту крови и неукоснительное соблюдение приличий, никто особо на это внимание не обращает - как будто так и надо! Первая часть Саммерсетской трилогии называет "Семейная тайна", но тайны здесь нет абсолютно никакой! Все открыто и прозрачно! Настолько, что не увидеть истину сможет только слепой или тот, кто не хочет заметить ее умышленно!   Наверное автор хотела образом Пруденс вызвать у читателя сострадание и понимание, но лично меня эта герои взбесила. Даже Маугли, которого воспитали волки, в силу данной человеку природой способности к мышлению понимало, что чем-то он от волков отличается! Пусть и бегает как они на всех четырех конечностях, пусть и есть сырое мясо и так далее! Но у него нет шерсти, нет клыков и когтей, подобных волчьим и тому подобное! Вроде и такой, как они, но не до конца! А вот у Пруденс это понимание отсутствует! И когда после смерти ее покровителя родственники забирают к себе на воспитание его дочерей, она искренне негодует, что ей указали на дверь! К тебе относился хорошо сэр Филипп - не вопрос, будь ему до конца жизни благодарна, но ты не член семьи и никто из родни не обязан нянчить тебя! Ее фразы вроде "наш дом", "наша мебель", "наши слуги", "мои сестры" изрядно меня бесили! Человек абсолютно не осознавал, что она не является сестрой Ровены и Виктории и теперь предоставлена сама себе! Детская дружба не обязана длится вечно и со временем сходит на нет! Уж если отец девушек так любил ее, пусть бы оставил ей что- нибудь по завещанию! И когда выяснилось, что она не так и бедна, я вообще удивилась - если у тебя есть капитал, смысл оставаться в доме родственников, которые тебя терпеть не могут? Сними себе жилье, найди работу и можешь видеться со своими драгоценными "сестрами" хоть каждые выходные! Но нет же, мы же авансом причислили себя к аристократам, взрастили в себе все их повадки и хотим чтобы нас считали равными!  Но, к сожалению, социальное неравенство существовало и будет существовать и рожденный ползать летать не научится... Кому-то повезло и он родился с золотой ложкой во рту, кому-то от рождения удача улыбнулась не так широко, но лезть изо всех сил в высшее общество, которое смотрит на тебя брезгливо- пренебрежительно, - это просто самой себя не уважать... Я откровенно логически не понимала тех претензий, которые она выдвигала сестрам и тем более того, что Ровена считала себя обязанной отчитываться ей о состоянии дел... Видимо у меня несколько иное представление о дружбе, но в моем понимании дружба и совместное проживание с постоянными отчетами как-то не вяжутся. Дружба - приятное времяпровождение вместе, когда того хотят  Сами дочери сэра Филиппа мне изначально показались симпатичными - мол, такие передовые девушки, лишенные предрассудков и плюющие на мнение света и общества. Я почему-то сразу провела параллель с главной героине романа "Дерево лжи". Однако дальнейшее показало, что и здесь я дала маху! Пока девушки были при отце, который придерживался подобных взглядов, они имели такое же представление о жизни, а как только отца не стало и они попали в Саммерсет под влияние снобистских дядюшки и тетушки, их независимые воззрение мелкими шажочками сошли на нет... Сначала "мы не хотим замуж", "мы хотим работать", "балы и выход в свет - это чушь и пережитки прошлого", "равные права женщинам и мужчинам", а позднее оказалось, что праздная жизнь тоже неплохая, четыре раза менять одежду к каждому приемы пищи и подбирать под них украшения весьма нескучно, а мужчины и романтический отношения - так это вообще то, вокруг чего должна вращаться вся жизнь! Каждой по паре и обязательно чтоб он был первым в графстве красавчиком и завидным женихом! А униженной и оскорбленной Пруденс - заверните двоих чтоб хоть как-то компенсировать причиненные ей страдания! И все, "новый тип женщины" быстро сдулся и обратился в "женщину обыкновенную"... Виктория еще ничего была бы, если бы ее вечные истерики.  Финал очень разочаровал. Я не понимаю, зачем с дуру выходить замуж за первого встречного, пусть он даже и хорошо к тебе относится. Имея капитал, Пруденс могла неплохо устроится в Лондоне, но видимо обида настолько захлестнула ее, что будучи изгнанной из Саммерсета, он во что бы то ни стало захотела завести себе свою собственную семью. Конечно, логично, что то, чего у никогда по-настоящему не было, ей хочется заиметь больше всего, но не на эмоциях и не так скоропалительно...   Сама интрига в книге тоже весьма и весьма слабая. То, что Пруденс не обычная прислуга, становится ясно с первых страниц. Автор даже не слишком пытается скрывать этот факт - уж слишком она акцентирует внимание на внешнем сходстве девушки и представителей семейства Бакстон. И еще очень сильно Тери Браун сгустила краски реакции окружающих на то, когда они слышали имя Элис Тейт - прям лорд Волан-де-Морт из саги о Гарри Поттере! И ладно еще, если эта реакция исходит от непосредственных участников событий! Так нет же - библиотекарь, которому Пруденс задала вопрос о своей матери, отшатнулся так, будто она упомянула его личного кровного врага! Это уж слишком, особенно если учесть, что речь идет о событиях более чем двадцатилетней давности...   Поэтому в ключе всего вышесказанного, даже не знаю, буду ли я читать остальные две книге Саммерсетского цикла. Потому что конкретно эта напомнила мне фаст-фуд - быстро и недорого, но ничего полезного... Но должна отметить, что во время чтения у меня постоянно перед глазами возникали достаточно полные и яркие картинки происходящего, что натолкнуло меня на мысль, что наверное книга неплохо бы смотрелась на экране. Сцены с полетами на аэроплане и рождественский бал уж уж точно бы могли быть сняты эффектно и зрелищно.  
Думаю, что на вашу оценку этой книги прямо повлияют ожидания. Чего вы ждёте? Если поддержки, успокоения, то вам сюда. Америку автор не открывает, она придерживается давно известных истин, о которых говорят и Петрановская, и Комаровский, и Гиппенрейтер, суть которых в том, чтобы родители умели сохранять баланс. То есть не нужно двухлетнего ребёнка учить читать, так же как и пятилетнего клеить наклейки. Все занятия должны быть по возрасту! Успокойтесь, выдохните, перестаньте нагружать детей заданиями или испытывать вину за то, что чего-то не додали. Для каждого ребёнка его мама - самая лучшая. Здоровая, отдохнувшая, и в ладах с собой, мама. Ну и главней всего - погода в доме, это мы ещё от Ларисы Долиной знаем (помните песню?). Так Валентина Паевская в своей практике часто связывает проблемы детей с родительским эмоциональным выгоранием. Не забываем про себя, про мужа, про ребёнка - именно в такой последовательности - и будет нам счастье.  Так для кого же эта книга? Для: 1) тех, кто не был на семинарах Паевской; 2) для тех, кто вообще её не знает и решил начать знакомство; 3) для фанатов автора. Потому что если вы посещали её семинары, частенько заходите на страничку в инстаграм и смотрите ролики на «Ютуб», то вряд ли найдёте здесь что-то новое. Да и вообще, если отбросить крупный шрифт, пустые листы для заметок (зачем они тут вообще?), таблицы (неужели кто-то будет заполнять их прямо в книге?), истории пациентов (в тему, да, но их слишком много), то книга получится, наверное, страниц на 30.  Я в инстаграме не сижу (пещерный человек), на семинарах не была (бедный человек), ролики в интернете время от времени просматриваю (ленивый человек), так что купила эту книгу из простого любопытства (Паевская же, ну). И, в принципе, мне понравилось. Легко, просто, по делу.     Бывают разные моменты и ситуации, когда я ощущаю себя плохой матерью. Самое главное - не уйти в самоедство.     Самое главное - подружить ту женщину, девочку и мать, что живут внутри меня.  ССЫЛКА  
Каждое утро в Африке, газель просыпается и знает,   что она должна бежать быстрее   самого быстрого льва или ее убьют.   Каждое утро в Африке, лев просыпается и знает,   что он должен бежать быстрее,   чем самая медленная газель или он будет голодать.   Не имеет значения, лев вы или газель...   когда взойдет солнце, вам лучше бежать быстрее   Кристофер Макдугалл  Надо сделать отступление. Я не читала всех тех людей, чьи работы автор упоминает в своей книги. С кем он между прочим спорит и опровергает. Я еще даже за "Капитал" Маркса не бралось, каюсь. Я просто сильно в этой теме по другим работам, так что очень многое мне понятно и без того, что упоминает автор.   Наверное, опять стоит оговориться, что мне было легко и понятно читать, именно, потому что я в теме книги, для меня многие факты не открытия и я понимаю почему он называет какие-то организации преступными, я не нуждаюсь в подтверждающих фактах этому утверждению. Не знаю насколько эти оговорки помогут другим читателям, особенно учитывая, что автор хотел быть доступным именно людям, которые могут не интересоваться этой темой плотно. Но надо сказать, он действительно в доступной форме с примерами объясняет свою позицию и обращает внимание читателей на то, отчего он мог отвернуться или не знать, сводя все к самой простой логике, без прикрас.  Ну, и опять же, я испорчена хорошими писателями и научными работами советских ученых. Поэтому меня порой не устраивает подача материала на "современный" манер (хотя вот Данилкин смог!). Постараюсь объяснить, есть ощущение расплесканности. То есть я привыкла, что одна мысль развивается, делается вывод и начинается следующая мысль. А автор пишет в современной манере, она присуща сейчас многим и художественным и научным книгам. Как зарубежным, так и российским. Когда мысль начинается, развивается, развивается, меняет вектор, развивается, начинается новая и через главу может закончиться итогом первая мысль. Я чуть утрирую, но думаю многие понимаю саму схему написания. Отдам автору должное, он закрывал мысль в конце главы, которой эту мысль начинал. Но сама глава может походить на волнующееся море) Я не знаю с чем конкретно это может быть связано или действительно с новым временем, где нам на все не хватает единиц внимания и мы хотим и книжку прочитать и фильм посмотреть, и ужин приготовить и вот в это же время еще и погулять. Или же из-за системы образования, когда нам сразу говорили - пишите план! А уж что говорили там, где рос Jo M. Sekimonyo, я не знаю. Может вообще план был пущен по боку. Но опять же это моя претензия из-за моей испорченности. А для современной книги тут все так как и требуется.  Теперь немного о сути книги. Она направленна на то, чтобы обратить внимание, как работает мир. Что надо что-то менять и желательно не на словах, а на деле. И автор старается как раз обозначить главное, что требует внимания и изменения. И по возможности он дает решения. Опять же не берусь судить о том насколько решения рабочие, но в выделенных проблемах, я с автором согласна.  Обращу внимание на некоторые из них, которые больше всего меня саму поражают. Это например, что угнетатели и угнетенные имеют одинаковый цвет кожи. Тут надо подчеркнуть, что автор больше обращает внимания на африканские страны, они в этом плане показательнее, но это не означает, что этого нет у рас с кожей светлее (что тоже будет сказано). Кстати, угнетение негров неграми - это проблема приехала, так сказать, из "цивилизации", когда американцы вернули сильно рвущихся домой уже не рабов и заодно европейцы освободили какой-то город в Африке от своих персон, и вот те, кто приехал из штатов возомнили себя более цивилизованными и стали брать рабами местных африканских негров. Это мои знания о прошлом, автор же сконцентрирован на настоящем, что естественно важнее, и приводит примеры из нашего времени, неутешительные примеры:   В 2014 году, почти два столетия после того, как было отменено рабство, темная кожа доктора Кейта Роули была основным «возражением» против того, чтобы он управлял Тринидадом и Тобаго, черной страной, в качестве премьер-министра.         Jo M. Sekimonyo направил свои действия на шокирование читателя. Сам шок уже зависит от ваших собственных знаний. Шоком он привлекает людей к проблеме, обратить внимание, открыть глаза и наконец-то увидеть то, мимо чего его читатель мог проходить много раз не обращая внимания. Или же принимать за должное:   Вы когда-нибудь задумывались, как много обсуждается и как мало предпринимается надлежащих мер для искоренения нищеты? Я вижу бедных людей? Да, я вижу, и вам следует, если вы до сих пор их не видели.         Позиция автора с его повелительными наклонениями может местами казаться агрессивной, но как иначе? Он говорит не о проходных вещах. Он говорит о власти, которая не считает ресурсы, как природные, так и людские. Он не голословно об этом заявляет. Вся его книга - это не мир фантазий и преувеличений, нет. Это действительная реальность нашего мира. То что не работает на наше благо. Именно это он и показывает и на это указывает, призывая менять сам строй, чтобы жить достойнее и в достойном месте. Не клочками, а всеми расами.  Книга во многое тычет. Может ее кому-то даже больно читать будет, хотя она при этом написано не резко и целью причинение боли не было. Ну, то есть я считаю, что можно было писать и жестче, чтобы совсем нельзя было после ее прочтения от проблем взгляда отвести. Например, над тем что журналистика сейчас - это не еще одна власть, а люди, которые тоже зарабатывают. Потому что как иначе объяснить, что когда есть действительная проблема, то от нее наши информационные "друзья" отвлекают внимание развлечениями? Опять же оговорюсь, что это происходит по всему миру, хоть в книге присутствует только пример американской прессы:   Все гламурные журналы писали о Бродвейском театре и показном дорогостоящем универмаге Бергдорфа Гудмана, чтобы не обращать внимание на проблему грызунов города и кровопролития в Браунсвилле, в Бруклине.         Книга в принципе направлена на то, чтобы вы уже сняли свои розовые очки и реально взглянули на проблемы. Она не только выявляет эту неприятную реальность, она старается задуматься читателей и наконец-то взять ответственность в свои ~~лапки~~ ручки. И дает решения, то есть указывает путь по какому стоило бы пойти. Да, для меня книга не кирпич, который бил бы по голове так, чтобы все написанное не могло забыться, но за последнее время эта единственная книга, которая написана правдиво про действительно животрепещущие вопросы и не голословна. Ну и заодно не бесполезна, как речи политиков.  Есть еще кое-что в книге, на что автор скорее всего хотел обратить внимание, но совсем не то, что увидела конкретно я. Он часто упоминает свою жену, которая во многом была для него движущей силой, не в плане "давай, ты все сможешь". А как раз в плане того, какие люди штамповые. Ему очень не повезло с женой, но с другой стороны глядя на нее, у него и вызрели мысли о поступках людей и о том, как они живут. Нельзя сказать, что в дурости есть польза, но в данном случае это сработало)  Для меня важны темы перестройки общества. Важно уметь видеть пути решения этих проблем. Мое мнение заключается в том, что каждый человек должен быть экономически грамотен и понимать из чего мир состоит. Он во всем этом живет, нельзя жить не в экономике и сказать, что моя хата с краю. Поэтому для меня важна эта книга и я буду призывать ее читать, потому что надо владеть достоверной информацией и не позволять себе придумывать то, чего не существует и делать вид, что все что происходит конкретно вот их не касается. Так просто нельзя жить свесив ножки и ручки. Потому что в конечном итоге "придут и за тобой", мало того, уже пришли.  
Не, серьезно? Вот без серых клеток и метода дидукции стукнуло мне в голову, что будет необычно, если вот этот человек будет убийцей. Вот чисто чуйкой, взращенной на тонне детективов, почувствовала. И угадала.  Детектив качественный, знатная луковица из семьи и околосемейных, у каждого свой душок, есть мотив, есть секрет. Есть величайший Пуаро, правда, настолько в моей голове сильна озвучка Суше и его внешность, что мне казалось, что это просто однофамилец какой-то. Бывает. Он то, несмотря на уход на покой, раскрутит как всегда убийство Роджера. Все ноты хорошего, классического детектива разыграны идеально. Но один только момент. Мне было не интересно, кто убил. Вот не тронуло меня расследование. Не могу объяснить причину даже для себя.  Когда автор так акцентировала внимание на щеколду, то дверь, мне казалось, что это будет убийство в закрытой комнате, но нет, хотя интересные приемы, скачки времени убийства все же были применены.  Не обошлось и без раздражающих героев. Тут как лве-пловчики синхронистки в Гомеле человеческих душ, выступают две леди в возрасте. Во-первых, сестрица врача, с ее носом. Ох, как в каждом дворе хватает таких мадам, как раздражающе они следят и хотят знать все, что творится в чужой семье. Второй же просто противной тетей была мисс Экройд.  Лишний раз можно порадоваться, что сейчас не принято особо жить такими семействами, которые похожи на серпентарии вокруг богатого дядюшки.  
Мне эта пьеса очень понравилась, пожалуй, она стала одной из моих самых любимых.   История о том, как в маленький уездный городок приходит известие о том, что скоро к ним нагрянет ревизор с проверкой. Каждое высокопоставленное лицо в этом городке имеет за собой грешки, за которые их могут упечь за решетку и чтобы ревизор не узнал об этом, они начинают быстренько наводить порядок в городе. И тут прошелся слух, что проверка уже приехала. Так как ревизор был инкогнито, все подумали, что это недавно заехавший в город Хлестаков, который ведет себя до неприличия нагло. Естественно, все начали плясать под его дудку. Хлестаков сначала не понимает, в чем дело, но потом входит в роль и начинает пользоваться своим неожиданно приобретенным статусом: занимает у многих деньги, обещает жениться на дочери городничего и т.д. Чиновники расслабились, видя, что ревизор доволен. Но, поняв, что дело зашло слишком далеко, Хлестаков говорит, что ему нужно "временно" уехать в Петербург. Он уезжает и тут приходит городничему письмо, в котором говориться:" Ревизор прибыл."   Наступает немая сцена... Все шокированы и понимают, что их обманули...   Вот такая вот пьеса, в которой мы можем заметить несколько проблем. Во-первых, это конечно же пустая лесть себе в выгоду, наведение порядка в городе только для галочки, а не для того, чтобы народу в нем хорошо жилось, ну и, конечно же, сплетничество. Как в маленьком городе или провинции быстро распускают слухи, не правда ли? Какая-то женщина(к примеру) увидела статного не местного мужчину, который ведет себя по-хамски, предположила, что это и есть ревизор, рассказала своей соседке, та своим родственникам и так эта неточная информация взбудоражила весь город. Конечно, в пьесе было немного иначе, но я привела конкретный пример именно из этой истории, но все мы прекрасно знаем, что именно так в народе и происходит...  
Ну вот реально, если бы из пафоса и гнилой патетики можно было извлекать энергию, то содержимого данного цикла запросто бы хватило для отопления города-милионника. Что поделать, таков закон жанра и общего развития любого ЛитРПГ произведения.  Краткое содержание книги: Ярость захлестывает Криана, у Криана начинается Ярость, Ярость случается у Криана, Ярость снова захлестывает... Ярость! Как-то так. Причем, как по делу, так и не по таковому. Яростный, в общем, пацанчик. Как гласит закон жанра, рано или поздно любое произведение ЛитРПГ скатывается к описанию "швырянием галактиками друг в друга" или "административно- хозяйственные моменты". Данная книга проходит по пункту нумер 2.  События и сюжет тянутся как муха в меду. Понятное дело, что жизнь героев состоит не только из сражений с умными и коварными врагами, но еще и из разговоров и хождений туда-сюда. В данной части это возведено, практически, в абсолют. Сражений мало, а говорильни и рефлексии непростительно много. Сначала Автор демонстрирует веселые боевые действия, а потом читатель, привыкший к таким раскладам, "наслаждается рутиной". Скучно.  Так же, Автор постоянно пытается разбавить повествование весьма незатейливым юморком и драматизмом. Однако читатель (в моем субъективном лице) нисколько не проникается ни юмористическим, ни драматическим контентом. Все убивает огромный рояль и дикий, стеклорезный пафос. Я не могу заставить себя думать, что герои плачут над телами погибших товарищей... Потому как товарищи скоро снова оживут. Личность Героя соответствует - вроде как Автор понимает весь цирк с конями и пытается придать нашему соотечественнику некий флёр сомнений в своих силах, но рояль раз за разом исполняет свою арию и все монстры снопами валятся к ногам непобедимого Великого и Ужасного. Я предпочту просто смотреть интерактивное кинцо с приключениями, без попыток на живую нитку приклеить нехарактерные для жанра вещи.  Таким образом, мы видим бесконечные вымученные разговоры и хождения персонажей туда-сюда. Ну он же Князь ~~Мышкин~~ , ему теперь нужно рулить войсками и соратниками. Ага, ага. Нужно, но уже без меня. Книга очень затянута. По всей видимости, Автор решил поэксплуатировать эту тему максимально долго. А я же, в свою очередь, уступаю пальму первенства в чтении данного цикла школьникам (в плохом смысле этого слова). Я заходил на страничку Автора в ВК и видел примерную читательскую аудиторию. И ведь творец вымышленных миров умеет писать книги. У него хороший, яркий и образный язык. Искренне надеюсь, что после окучивания фанатов игр, творец перейдет к фантастике или фэнтези. Очень верю!  Итого: Прочитал сей опус исключительно ради того, чтобы приблизиться к финалу и таки узнать, как Великий и Могучий Криан победит главного антагониста мистера Чейни. Вроде как еще две книги осталось. Однако, сил моих больше нет, поэтому с творчеством господина Смородинского заканчиваю.  
Немного подтянув знания об эпохе Борджиа с Сабатини, приступил к флэшмобвской Саре Дюнан. Зная советчика:), я ожидал вполне добротный исторический роман - скажу сразу мои ожидания оправдались:)   Здесь нет таких приключений как у Дюма, но зато есть много интриг, политики.   Буквальный первод английского названия книги "Кровь и красота" на мой взгляд, лучше подходит, чем то, под которым книгу издали у нас. Все же книга не только о Лукреции - Цезарь Борджиа и их отец Александр вполне подходят для главного героя.   Автор убедительно показала, что распоряжаться собой Лукреция не может - она будет делать что выгодно семье. И ей придется заявить об отсутствии брачных отношений с первым мужем, и пережить убийство братом второго мужа. Все ради семьи.   Интересный вопрос насколько эта подчиненность обусловлена временем, а насколько это следствие положения дочери папы.   Книга понравилась, уже начав писать рецензию - обнаружил ее продолжение, вопрос о ее некоторой незаконченности закрылся.  
Постойте, ведь это же было, и было совсем недавно!   Лето было горячее и солнечное, вода в речке синяя и теплая.   Мячик был какой-то особенно ярко-красный, жестянка из-под халвы (слушайте, а когда в последний раз видели в магазине халву в банках?) замечательно справлялась с ролью биты в «классиках».   Ну да, с коленок не сходила зеленка (если быстро бежишь, обязательно грохнешься!), сандалии рвались, панамки терялись. Домой по вечерам не звали – загоняли…   Это же было. И было совсем недавно …   Этот счастливый мир никуда не делся, просто хозяева у него его сейчас другие.   Мурочка, Гришка, Вадька. И Вася Прохвостов!   А мы, мы сегодня в других ролях.   Кто-то сейчас мама Тоня и папа Володя, тетя Наташа и дядя Илья.   А кто-то уже бабушка Зина и дедушка Ваня.   И баба Варя, и Николаич, и Вера Самсоновна – это тоже мы. Выросшие…   А когда-то этот мир был нашим.   Было мороженое, велосипед, конфеты, бантики, жвачки.   Впрочем, нет, жвачек в моем детстве вообще не было!   Всё равно: деревья были большими…  
 Какие бы зверства маньяки не совершили, самым гнусным свойством этих реальных, не выдуманных, чудовищ выступает их внешняя нормальность.  Хоть и зарекался уже не брать в руки книги про серийных маньяков и убийц, но Бекетт как-то почти незаметно перетек из давних "хотелок" прямиком в руки, ну не выбрасывать же. Не думал, что об этом напишу, но в Химии смерти совершенно неожиданно нет повествования от лица убийцы, хотя этим захватывающим внимание читателя приемом пользуются и не брезгуют и новички и мастера жанра. И несмотря на то, что повествователь все таки периодически меняется, книга держит интерес читателя совершенно по-другому.  Начинается книга крайне медленно и стандартно. Молодой врач, убегая от прошлого и настоящего, переезжает в глушь и надеется обрести покой. Но не тут- то было! Конечно же произойдет череда событий, которая заставит главного героя вспомнить свое скрываемое ремесло и включиться в расследование. Трупы, расчлененка, как тут устоять? Но на этом основная часть привычных жанру клише почти заканчивается и роман действительно затягивает, а уж к концу разгоняется так, что перестаешь следить за страницами, главами и временем. Не знаю, насколько субьективное это мнение, но концовка показалась скомканной. Нет, не слитой, а именно немножко сумбурной. И хоть в эпилоге все раскладывается по полочкам (А зачем они ещё нужны?), вопросов остается слишком много. Но тут вспоминается, что и книга лишь первая в цикле про Дэвида Хантера.  Всем скептикам и любителям нестандартной литературы: книгу точно стоит читать, как минимум, из-за ремесла главного героя - судмедэксперт антрополог. Столько разных мелочей и подробностей я не встречал ни в одной книге, и надеюсь мне это ни когда не пригодится, но было жутко интересно. Так что если не испытываете какой-то предвзятости и брезгливости к детальному описанию процессов преобразования человеческого тела после смерти - обязательно к чтению!  
!ССЫЛКА   Мрачное начало, мрачная атмосфера, читается тяжело. Слог у автора как бы и неплохой, достаточно литературный язык, но в стиле модной ныне «чернухи»: все плохо. кругом безнадега и безысходность, власть зажралась, народ спился и одурел.   Единственный яркий персонаж начальник охраны, выходец из Кавказа, бывший кэгэбэшник Хамзат – яркий и харизматичный. Остальные включая гл. героя – серая, вязкая масса. Причем действующих лиц слишком много, про каждого написана много лишних подробностей, не имеющих к роману и гл. герою никакого отношения. Поступки не мотивированы, и их причины и мотивы автор тщательно скрывает. Напущено много тумана, мутной воды вперемежку с мрачными тайнами, и загадочными событиями. Много злобы, недоверия, трусости, корысти, жажды мщения, жажды власти, лизоблюдства и подхалимства.   Это какая-то свалка, из всего понемногу: чернухи, мистики, религии, политики, ужасов, криминала, деревенского быты, истории. Ни одна из сюжетных линий логически не закончена, все брошены и оборваны на полпути.   Книга не чему не учит, ни к чему не зовет, не задевает в душе никах струн и эмоций. Вызывает недоумение, раздражение и досаду. Бестолковая и сумбурная. Зачем писалась, что автор хотел донести до читателя, на что обратить внимание, какую цель преследовал?   Считаю время мое на чтение этой книги потраченным зря...  
Александр Авдеенко написал потрясающую повесть о своей жизни, настолько потрясающую, что, я не нашел ее переизданий после того, как в марте и апреле 1989 года журнал "Знамя" под редакцией Григория Бакланова напечатал ее. Чтобы почувствовать то, что пережил автор, чудом не угодивший в чекистскую расстрельную камеру, рекомендую прочитать избранные цитаты из это йповести. Мне пришлось их вручную набирать из "живой" книжной журнальной публикации. Если сможете, постарайтесь раздобыть и прочитать повесть целиком. Она стоит этого.   Вношу дополнение к написанной пару часов назад рецензии. Оказывается, такая книга есть. Называется она "Преступление без наказания", текст ее более расширен по сравнению с журнальным вариантом. Ищите эту книгу.  
Кажется никогда не попадалось мне такой откровенной порнографии под видом исторического романа. Причем весьма топорной. Можно, конечно, списать это на желание показать нравы и обычаи тех времен, но опускаться до количества фрикций - это уж слишком, на мой взгляд. В общем, почти две трети романа разбирались кто с кем, как и почему, изредка добавляя немножко быта и чуть больше политики.   В конце концов это всем, включая автора, надоело, и все бодро переключились на политику: кто с кем, как и почему. Неугодных просто радикально убирали со сцены. А потом книга кончилась.   В общем, я так и не поняла, что именно это было. Вполне возможно, что описываемые времена были действительно настолько "простые" как в части нравов, так и в способах решения проблем. И большая часть описываемых событий имела место быть. Вот только подробности оказались для меня не в тех местах.  
Первая сцена была интересной: любопытный приём с успокаиванием писателя, которому отказано в публикации. Начиная с описания семьи, а особенно с предстоящей женитьбы Клары, возникло впечатление, что не тот роман я решил читать на К9.2 в Собери их всех. Из хорошего здесь: игра со стилистическими приёмами, но в тоже время лёгкое занудство с сумасшедшинкой появилось. Когда Малоссену предложили новую должность - опять интерес возник, но потом настало время бандитских и врачебных разборок. В общем, "сломался" читать с истории Королевы Забо. Скорей всего роман дочитаю, но время на него жаль тратить. На мой взгляд, даже для ироничного детектива с ироничностью перебор.  
Я как-то не привыкла доверять неизвестным мне авторам, но все предрассудки моментально отпали, когда мой друг рассказал мне о Франце с таким прямо огоньком в глазах. И как тут не прочитать книгу, когда человек искренне вдохновлённо рассказывает о ней.  В итоге что мы имеем: я сижу ночью не в силах оторваться от книги, причём читаю её вслух. Такое было первый раз. О, теперь я понимаю, почему мне друг ТАК про неё рассказывал.   Диалоги тут написаны как в пьесе и сами по себе они слишком интересны, чтобы молча читать.  В некоторых моментах признаюсь, пришлось перечитывать, чтобы до конца понять. Книга заставляет включить голову, она реально оживляет внимание каждым словом, даёт подумать о счастье, о приоритетах в жизни. И что самое для меня главное - всё это с юмором. Главный герой там прямо играет с ситуациями, с людьми и миром. И у меня сначала был небольшой диссонанс - он невозможно остроумный, очаровательный, интересный... таких персонажей или людей я не то чтобы встречала. Они вообще бывают?! Но ты читаешь о нём дальше и... он такой реальный! Сомнения отпадают.   Священник тоже по своему очаровывает. Он немного неуклюже учится юности и счастью главного героя. И когда под конец у него всё же получается забыть про возраст, страхи, беспокойства, рождается очень красивая сцена. Вот в ней даже забываешь что читаешь книгу, ты просто весь там.   И здесь не в словах, Кэтти, дело, но в ощущении, видении том внутреннем, когда всякая неуравновешенность, грусть, тоска, злость, зависть – выбор. И выбор уродливый, потому что неосознаваемый и неосознанный, выбор из слабости, неспособности внутренней на счастье.         Я конечно пойду знакомиться с главным героем и автором дальше. Чувствую, я ещё много интересного в книгах Франца Вертфоллена открою.  
Ну вот и я наконец познакомилась с этой всем известной сказкой Дианы Уинн Джонс, со сварливой старушкой Софи и любвеобильным чародеем Хоулом, с огненным демоном Кальцифером (это кстати мой любимчик), с подмастерьем Майклом, с ужасной Болотной ведьмой и многими другими.   Автору удалось создать такой интересный и необычный волшебный мир, который с первой же страницы утягивает читателя на свои просторы. Здесь будут и семимильные сапоги, и падающие звезды и говорящие собаки, которые вовсе и не собаки, и конечно Ходячий замок, заколдованный так, что двери у него открываются в разных местах, а бегает он ну очень быстро, и ожившие пугала и много-много волшебства и чародейства. В общем то, что нужно всем любителям сказок.   Мне очень понравилась эта история. Как я уже говорила я сразу же выбрала себе любимчика и им оказался огненный демон Кальцифер. На мой взгляд это самый классный персонаж этой истории. Нет, все герои очень интересные и запоминающиеся, но Кальцифер особенно. Если честно он мне чем-то очень напомнил джинна Бартемиуса из цикла Страуда. Определенно просматривается сходство между этими двумя персонажами:)   Заинтересовала и Софи. Вообще это был очень интересный ход, превратить молоденькую девушку в старушку и рассказывать историю от ее имени. Для меня это было определенно необычно, с таким я раньше не сталкивалась. Да, что уж говорить вся эта история целиком очень необычна и нестандартна. Это не типичная сказка, к которым мы все привыкли. Наверное поэтому она так и заинтересовывает и так хочется узнать, что же будет дальше. Лично я даже не пыталась спрогнозировать и угадать, чем все закончится и что еще автор ~~намудрит~~ , ой наколдует.   Я правда не совсем прониклась чародеем Хоулом, но и то только из-за его безумной озабоченности своим внешним видом и любвеобильности, ведь в остальных моментах прекрасно понятно, что он положительный и хороший персонаж. Хотя читать про его выходки было смешно.   В общем не буду писать много, про это произведение уже итак написано ну очень много замечательных отзывов. Просто скажу, что в полку фанатов Ходячего замка прибыло. Мне очень понравилась эта истории и необычный мир, придуманный автором. Ну а я ушла читать продолжение…ССЫЛКА  
Книги с параллельным повествованием всегда вызывали у меня особый интерес - очень интересно наблюдать за историей героев, находящихся в разных веках. Правда в данной книге 80 % сюжета отведено исторической линии, и лишь процентов 20 оставлено под наше время.   Главное героине, Лие, было предложено узнать информацию о могиле погибшего солдата и написать историю о нем. Сама Лия меня не впечатлила, как и ее любовные переживания. Зато история второй девушки, Кэт, меня зацепила гораздо больше.   Меня в ней поразила ее смелость, тяга к свободе и любовь к жизни. Жизнь у Кэт была недолгой и горькой, и не всегда ей удавалось сделать все по своему плану. Тем и ценна данная история - в ней нет сладости и приторности, только суровая правда жизни.  
Вот все таки книги, написанные Ольгой Громыко в соавторстве с Андреем Улановым лично мне нравятся больше. А чистое моно вновь не зашло...... Да, местами было интересно, местами смешно и иногда очень переживательно (особенно это касается киборга Дэна), но в остальном - скучно и очень-очень медленно. И события, вроде бы, имеют место быть, а все равно как то все не так.... Жаль, если честно. И времени, и усилий. Прочитанная вторая книга цикла никак не стимулирует к чтению первой и/или третьей.....   Вот только Котька повеселила - сразу вспомнилась моя домашняя любимица в период половой охоты - до поедания той самой волшебной таблетки и ритуальные пляски с потрясающими па были, и рулады, заставляющие вздрагивать в ночи....   Команда веселых и отважных людей во главе с бывшим космодесантником, имеющая в своем составе киборга, отправляется в торговый рейс, чтобы развести товары по планетам и подзаработать на этом. И попутчики незапланированные нашлись - стремящиеся на нерест обитатели небольшой планеты. И ёлка тут как тут. И даже пираты космические, истинные и ложные. А как венец - рабы на плантациях. Но почему то большинство этих мини сюжетов либо не раскрыты полностью, либо оборваны. Создалось впечатление, что автор не была заинтересована в них. Тогда зачем упоминала? Как задел будущих книг? Не уверена....  
Какая же замечательная история. Я снова полна эмоций, как и после очень впечатлившего меня романа "Мальчик со шпагой".   Здесь главным героем является мальчик Юра Журавин с замечательным прозвищем Журка. Он стойкий и смелый, справедливый и очень светлый. А еще у него замечательные друзья, не идеальные люди, а абсолютно живые подростки со своими заботами, тревогами и сомнениями, это Иринка, про которую Журка сказал отцу: главное в человеке — характер, а не то, что девчонка он или мальчик , и сосед с говорящим именем Горька, доставшийся Журке практически по наследству. Очень переживательной для меня оказалась часть про ссору Журки с отцом. Сказка про Золушку прекрасна, особенно интересно было описание страны Унутрия с её королем, принцем и министром Унутренних дел. Опять же радует, что не последнее место в романе заняла любовь к книгам, как это мне близко!   А в конце романа присутствует конфликт со взрослыми, которые требуют поступиться принципами, не воспринимая всерьез. И сложно не сдаться, когда на тебя наседают сразу столько людей, которых ты подводишь, но Журка находит в себе силы последовать завету деда:     Самое трудное знаешь, что? Когда ты считаешь, что надо делать одно, а тебе говорят: делай другое. И говорят хором, говорят самые справедливые слова, и ты сам уже начинаешь думать: а ведь, наверно, они и в самом деле правы. Может случиться, что правы. Но если будет в тебе хоть капелька сомнения, если в самой-самой глубине души осталась крошка уверенности, что прав ты, а не они, делай по-своему.  Концовка очень мне понравилась, это даже не точка, а восклицательный знак.  
— Что вы хотели сказать этим фильмом?   — Ничего не хотели. Это просто лекарство против стресса.   Я смотрела и люблю многие из фильмов Георгия Данелии. Сложно в нашей стране найти человека, незнакомого с ними. А вот о том, что известный режиссер написал еще и чудесную книгу, я узнала лишь благодаря игре на сайте. Талантливый человек талантлив во всем, что и подтвердил Георгий Данелия. Незамысловатым и не вычурным языком он написал книгу не только о себе, но и о кино и об окружающий его людях.  “Байки” - это действительно не полноценный роман, а сборник баек или зарисовок из жизни автора. Он рассказывает о своем детсве, о родителях, братьях и других родственниках, о том как стал режиссером (а ведь поступил в строительный институт), о сьемках, о людях, которых встречал, о командировках... Приятно было читать о знаменитых актерах, например, о Леонове.  У Данелии есть некий шарм. Читаешь его байки и складывается ощущение, что сидишь с ним за чашкой чая и все это он рассказывает лично тебе. В этих кратких очерках чувствуется теплота и любовь, ностальгия. Не важно грустная история или веселая, от нее веет добротой и любовью. Так и весь сборник получился искренним и теплым. Вроде и автобиография, но нет сухости фактов. Если б в школе так рассказывали о жизни Пушкина или Лермонтова, то и их любителей было бы намного больше.  Также я рекомендовала бы прочитать эту книгу любителям киноиндустрии. Погрузиться в профессию получится на 100%. А ведь когда смотришь готовый фильм, даже не представляешь как сложно было снять тот или иной эпизод.  
Очень даже неплохой политический триллер. Известная голливудская актриса и специалист из частной охранной организации, а по совместительству любовник той самой актрисы, оказались втянуты в заговор спецслужб, правительства и американского президента. Казалось все обойдется без крови, ситуация разрешится без оружия и насилия. Но когда государство наносит удар, главному герою, ветерану вьетнамской войны, не остается ничего другого как ударить в ответ.  
Не знаю, сколько сейчас строк в учебниках истории и географии посвящается походам Семёна Дежнёва и открытию им пролива между Азией и Америкой, но вот кажется мне, что информация об этом, изложенная сухим школьно-учебным языком, не даёт всей полноты картины всего того, что пережили люди из отряда Дежнёва. Да и вообще, сидючи в уютном кресле в тёплой квартире, сложно себе представить, как люди неделями и месяцами мёрзли и голодали, как теряли товарищей и как воевали с местными враждебно настроенными племенами, как вступали порой в прямое и открытое противостояние между собой, с руководителями других отрядов, с другими служивыми атаманами. И в этом смысле историко-приключенческая повесть Владимира Кедрова представляет собой особый интерес. Потому что любая информация, изложенная живым ярким и образным языком, с применением всех возможных литературно-художественных приёмов и средств, воспринимается куда как более доходчиво и с гораздо более сильным впечатлением.  В повести мы начинаем свою встречу с Семёном Дежнёвым в период, когда он только начинает свои походы по северным окраинам России — не один, конечно же, а с целым отрядом. И по мере вынашивания и затем воплощения планов по открытию той или иной реки и присоединения к государству Российскому новых земель, освоения новых богатств и новых народов Крайнего Севера и Северо-Востока ему и его отряду приходится преодолевать не только сопротивление природы, и не только бюрократическую вязкость государственной машины того времени, но ещё и прямое соперничество с руководителями других подобных отрядов. Упоминаемые к повести Михаил Стадухин, Анкудинов, Селивёрстов и другие недоброжелатели вовсе не придуманы автором и включены им в сюжет повести не за ради оживляжа и приключенческого драйва — это вполне реальные исторически достоверные личности, да и характер отношений между ними и Семёном Дежнёвым в повести полностью соответствует исторической документально подтверждённой действительности. Такие времена, такие нравы…  Замечательно интересная повесть о судьбе интереснейшего человека второй половины века XVII — Семёна Дежнёва. Причём книга может быть интересна не только любителям историко-приключенческой литературы и не только читателям среднего и старшего школьного возраста — на мой взгляд, в повести вполне достаточно интриги и драйва и для читателей всех прочих категорий.  
Эту книгу полностью не читал, но картина сергианства и его влияния на РПЦ мне полностью ясна из многих других источников: поэтому снова напишу некие концептуальные размышления. Лучше бы на какой-нибудь афтершок и прочие более читаемые сайты, но там замучаюсь отбиваться от техноморфов и самоспасенцев в каментах, а "ищущие найдут".   Кстати, надо будет мне сделаться радикальным православным публицистом, зря ленюсь наверно :)   Итак, современная "православно"-сталинская мифология уже дошла до полного непотребства типа такого:   http://ruskline.ru/analitika/2018/11/2018-11-23/stalinbylpostrizhenvmonashestvo/   Не верю я в эти сказки, всё-таки "благоразумный разбойник" фактически не знал о Боге, а здесь немного другой случай.   Мне ближе такая оценка:     Что мы имеем? Создается новая секта «необольшевиков» (именно секта, к большевикам она не имеет никакого отношения), пытающаяся соединить несоединимое: добро и зло, веру и атеизм, христиан и их гонителей, Новомучеников и их убийц, Бога и диавола. Это очень печальное явление. Оправдание зла - это знамение конца!  В результате глубинного влияния того самого "нравственного монизма" (который я саркастически обозвал "метафизическим садомазохизмом" по мотивам Достоевского) социо-политическое Православие почти полностью распадается на две еретические ветви: "красно-коричневое" околофашистское с грёзами о "возрождении России" (в то время как у власти, очевидно, немного другие планы) и пофигистически- субкультурное либерально-экуменическо-модернистское с индифферентизмом- аморализмом по отношению ко всему и вся.   Нет бы вот так, как когда-то раскольничья группировка внутри РПЦЗ:     Утверждающим антихристианскую ересь сергианскую; учащим, что, якобы, союзом с врагами Христа спасается Церковь Христова, и подвиг мученичества и исповедничества отвергающим, и на иудином основании лжецерковь устрояющим, и ради этого дозволяющим нарушать и искажать учение, каноны и нравственные законы христианские; заповедающим христианам поклоняться богоборческой власти, будто бы Богом данной, и служить ей не за страх, а за совесть, благословляя все её беззакония; оправдывающим гонения на Истинную Церковь Христову от богоборцев, думая тем самым служить Богу, — как и совершали на деле продолжатели ереси обновленческой митрополит Сергий (Страгородский) и все его последователи: анафема!  Таким образом, даже полубезумного раскольника-фанатика бывшего чукотского епископа Диомида можно в чем-то понять.   Но пока налоги православных идут на многие антихристианские цели, а сама РПЦ старается служить не только Богу, сливаясь в какофонии с мутантическим государством ("смертельное смешение").   Таким образом, для православных сейчас наиболее подходит идеология "патриотичного либертарианства", но без надрывного госпатриотизма, милитаризма и демографизма.  
ССЫЛКА  Так уж совпало, что эта книга попала мне в руки в весьма подходящий момент. В не по-осеннему зимний день, когда в нашем городе выпал первый снег и ударил морозец, я начала читать "Двадцатую рапсодию Листа". И чудесным образом то, что я видела за окном, и та атмосфера, в которую погрузил меня Виталий Данилин, синхронизировались и создали причудливое ощущение глубокого литературного погружения в сюжет. Я вообще люблю книги с зимними сюжетами, с вьюгами, метелями и снегопадами (особенно, если читаю я их сидя в тепле, под пледом и с литровой чашечкой чая :)) А уж если это детектив, да еще и стилизованный, да к тому же провинциальный! Меня хлебом не корми - дай только что--нибудь подобное почитать! Именно поэтому у книги было столько шансов мне понравится - и она их полностью оправдала!  Аннотация как никогда оказалась скупой на информацию. Нам дано два исторических лица - одно творит историю, а второе ведет записи, относящиеся как к собственной жизни, так и к жизни главного героя. Негусто, правда? Таким немногословным и туманным описанием событий книги вряд ли кого можно завлечь, поэтому неудивительно то, что на сайте у нее всего лишь 136 читателей! О чем же все таки эта история? О том, что Владимир Ильин Ульянов не всегда был вождем мирового пролетариата, не всегда боролся с буржуазией и поднимал народные массы на борьбу. О том, что после первого участия в студенческих беспорядках, в 1887 году семнадцатилетний Ленин был исключен из университета и сослан под надзор в имении своей матери в деревню Кокушкино Лаишевского уезда Казанской губернии. Природная любознательность, пытливый ум и смекалка в деревне не находили подходящего применения, поэтому будущий политический деятель развлекал себя чтением да шахматами по переписке. А в остальном - скука смертная!  Но судьба-злодейка услышала о интеллектуальном томлении юного Володи и подкинула ему задачку похлеще того, как успешно разыграть эндшпиль. В окрестностях деревеньки, катаясь с молодежью на коньках, главный герой обнаруживает вмерзшего в лед человека. При тщательном обследовании дна озера удается обнаружить, что подобные водные процедуры мертвец принимал не один, а в компании с прекрасной дамой, которая пошла ко дну с привязанным к ногам грузом... В деревне, где все друг у друга на виду, где даже муха не пролетит незамеченной, убийство двух незнакомцев (а то, что это именно убийство, сомнений не возникает) вызывает бурный ажиотаж!  Я очень люблю детектива, где круг подозреваемых практически ограничен и читатель вместе с сыщиком должен примерять эту роль на всех известных по сюжету лиц. Именно так было и в нашем случае. Чужак в деревне - явление довольно необычное и незамеченным он бы не остался. А раз так, значит убийца кто-то из своих. Помимо этого необходимо выяснить, кем были погибшие и что они делали в этих глухих российских местах. На первый взгляд - задача неразрешимая, но юный студент Ульянов не спасовал и даже будучи ограниченным в передвижениях из-за полицейского надзора смог, не выезжая далеко за пределы родного Кокушкино, распутать этот криминальный клубочек.  Вообще, честно говоря, я вполне понимаю, почему автор сделал своим главным героем Владимира Ильича. Однако я как-то не оценила этот ход. Я просто- напросто не воспринимала в молодом сыщике эту в будущем великую историческую личность. Будь на месте этого персонажа не Ленин, а кто либо другой лично для меня бы книга ни в чем не проиграла бы. Этот начинающий следопыт интересен сам по себе, своим ходом мыслей, своим способом построения отношений с окружающими, какой-никакой хитростью в ведении расследования и тому подобным. Конечно, именно посредством этих качеств Виталий Данилин не раз намекал читателю на то, что вот благодаря чему Ленин смог оставить свой след в истории, вот, мол, смотрите, он уже в семнадцать лет был подающим надежды и уже в те годы в нем угадывался не абы какой потенциал! Так то оно так, но мне детектив был бы интересен даже и без этой составляющей. Кстати, уже после прочтения я попыталась найти какую-нибудь информацию о том периоде жизни Ульянова, однако интернет оказался весьма скуп - да был сослан в деревню Кокушкино за участие в студенческих беспорядка, а в уже 1888 года ему было разрешено вернуться в Казань. Видимо именно поэтому автор и выбрал соответствующий период из жизни Владимира Ильича - здесь простор для фантазии оказался больше...   Что касается помощника юного следопыта Николая Афанасьевича Ильина, скажу, что этот персонаж мне был в принципе весьма симпатичен. Такой себе Санчо Панса при Дон Кихоте. Весьма позабавило то, как поначалу Ильин старался держаться от расследования подальше, но под влиянием ссыльного студента не устоял и уже не смог оставаться в стороне. И при этом он ясно понимает, что младший Ульянов нещадно его использует и эксплуатирует, но противиться обаянию юноши не смог. И вроде бы не так уж сильна роль управляющего в расследовании убийств, однако без него невыездному Владимиру было бы очень непросто добывать необходимую информацию!  Теперь о самой детективной составляющей. Виталий Данилин, конечно, не Агата Кристи и не создал детектив в стиле "вау, кто бы мог подумать", но развязка меня удовлетворила и показалась очень даже правдоподобной. При том стоит отметить, что по всей книге как звоночки автор оставлял для читателя подсказки и, пробираясь через текст, ты периодически на них наталкивался, но не предавал их звону особого внимания. Кое-что для меня было предсказуемо (например, то, что на самом деле было в истории с медведем шатуном), но общего впечатления это не испортило.  В целом - очень даже неплохой провинциальный детектив в антураже снега, мороза и бескрайних русских полей. И что еще стало для меня плюсом - язык повествования. Чем-то напомнил мне Акунинский стиль при написании цикла об Эрасте Петровиче Фандорине. Да и вообще есть в этих книгах какое-то сходство в том, как шикарно они передают атмосферу уходящего ХІХ века и людей, живущих в то время...  
Единственная наша «засыпательная» книга, при чтении которой сын зевает, трёт глазки и под которую его откровенно вырубает.   Хотя попала она к нам совершенно случайно. Я не охотилась за этой книгой, даже не думала брать, но вот однажды взгляд зацепился за необычные иллюстрации и просто не смогла пройти мимо, так Квак поселился на нашей книжной полке.  ССЫЛКА  В этой истории читатель путешествует вместе с лягушонком и его подругой овечкой по сновидениям. Каждый сон приходится на новое время года. Каждый новый месяц открывает нам потрясающую глубину красок.  ССЫЛКА  И вы только посмотрите на эти иллюстрации. Спокойные, умиротворяющие. Не зря эту книгу называют - «книгой-медитацией», потому что так оно и есть. Я сама могу надолго залипнуть над рисунками, погружаться в них, выискивая новые штрихи.  ССЫЛКА  Егор обожает эту книгу. Сейчас она у нас на первом месте, читаем и днём, и вечером. Хотя при покупке я сомневалась, пойдёт ли нам по возрасту. Зря. Сын оценил. С ребёнком так же можно поговорить о временах годах, о месяцах, что сменяют друг друга, но это если он не заснёт на полуслове. У нас получается найти только лягушку и овечку, а пока мы ищем, сын всё больше хочет спать, спать, спать...  ССЫЛКА  
Я обрадовалась, что в клубе будем читать именно эту книгу, потому что смотрела экранизацию и мне там дивно понравился момент, когда главная героиня заходит в раздевалку мальчишек, они начинаю шугаться, а она смеется и говорит: "Аха, а как мне по вашему было?" и когда разговаривает с героем, то он смешно мышцами груди дергает и эта сцена скорее всего и актрисе и актеру очень нравилась, потому что они искренне веселились. Честно говоря, это все что я запомнила из фильма. Когда начала читать книгу, решила пересмотреть кино и поразилась насколько фильм именно по мотивам. Выбрать что больше понравилось или не понравилось не могу, потому что выбраны разные подходы к тому чтобы сказать про самооценку, и везде есть свои косяки.  Фильм не оригинален, он похож на многие фильмы на тему страшной девочки и красавца парня. В том смысле, что превращение из простушки в красавицу происходит с помощью магазина одежды. Я считаю, что это коммерциализация желания быть желанной. То есть, хочешь быть красивой - дуй в торговый центр. Кстати, девушка приходит за советом, чтобы понравится мальчику, который и так обратил на нее внимание, это именно она не может и пары слов связать в его присутствии))) В книге же идея иная, девочка просто бросается за едой, в смысле за сексом, потому что ей страшно и то что происходит дома, и то что приехал парень, который ее в грош не ставил, и то, что парень который ей нравится уже занят. А тут можно наесться тем, что ты желанная и есть возможность побыть там, где безопасно. Вот это основное и главное отличие книги и фильма. Что в данном случае лучше, сложно выбрать. С одной стороны, действительно очень важно уметь разговаривать, только факт в том, что с помощью платья разговаривать не научишься. В другом случае хорошо показана зависимость от безопасности и желанности. Хорошо то, что девочка ее осознавала, плохо то, что она не заметила перехода, когда стало и мальчику важно, чтобы она была в безопасности и стала им действительно желанна и тем самым - вот вам классический пример самообмана, желания поныть и любимого страдания всех - не нужности!   Забегу немного вперед. Очень жаль, что автор скатилась к банальному - вот тебе цветы, вот конфеты, то есть к желанию быть как все, получать все как все. Не быть вместе и начать строить отношения. А именно, давай начнем так, словно мы первый раз встречаемся. Омг! Зачем? Зачем это держание за ручку, если вы уже так много знаете и у вас уже багаж того, что надо разрулить и держание за ручку тут не помогут. Ну, с одной стороны, я могу понять желание романтики, с другой, но ведь можно все совместить, а не обрезать уже то, что имелось. В общем ухождение в мелодраматичную штамповую ерунду. Жаль, очень это жаль.  Теперь о самих главных героях. Тут однозначно побеждает книга. В ней самые обычные подростки и ни кто не умаляет их достоинств. В фильме же очень некрасиво все. Чтобы оттенить главную героиню мы имеем совершенно отбитую на голову бывшую девушку главного героя. То есть она настолько неказиста умом, что ты как бы невольно проникаешься главной героиней. Ох, товарищи сценаристы, это очень некрасивый прием, делать лучше человека принижая остальных героев. В книге с этим все отлично. Во-первых, нам сразу заявляют, что девочка средняя. Она не страшная, просто у нее маленькая грудь и большая попа и никаких других недостатков. Она ранимая, она отзывчивая, она среднестатистическая. И ей автор не противопоставляет какого-то конкретного человека, героиня борется сама с собой и с тем, что придумала. Она сама придумывает свою не красивость, она сама загоняет себя в угол ревности. И все это смело преодолевает. Оглянитесь, каждая первая такая. Женский пол с удовольствием себе что-нибудь придумает и потом мужественно это преодолевает, а мужики об этом ни сном ни духом)))) В этом плане книга показательна.  С главным героем тоже какая-то засада в фильме. И это сильно бросается в глаза. Потому что он самоуверенный и его репутации ничего помешать не может. А учитывая, что он уже с главной героиней в каком-то закутке в раздевалке уединился, то странно, что в момент когда она к нему подходит в столовой, он ведет себя как неуверенный башмак. Откуда это? Зачем это?! Это как знаете, мелочное желание сделать красивого и сильного героя с каким-нибудь огрехом, чтобы был как все, чтобы видать сильно на самооценку не давил своей НОРМАЛЬНОСТЬЮ! В книге такого нет. Там парень откровенно самодостаточен. Ему не неловко с героиней, а весело и интересно. Ему не стыдно ни за себя, ни за нее. Он честен и это прекрасно! Даже то, что он этой клуше в конце цветы прислал вписывается в образ умного парня, ну потому что а как еще ей в голову достучаться, если она вдруг стала сильно среднестатистической?)))  Параллель отношений отца с матерью главной героини тоже очень хорошо и показательно проведена. Так же как и эгоизм одной из подружек девушки. В плане того как люди себя ведут и как это смотрится со стороны все написано отлично. Люди выглядят именно так. И оправдания своим действиям у них именно такие. Так что книга в этом случае лучше. Она чтобы посмотреть на себя со стороны. Да, героиня слита немного, но с другой стороны, она ведь среднестатистическая. Это я хотела бы в ней больше осознания, но кто же сказал, что это в людях есть и что они не стремятся к знакомым шаблонам как у всех. Это ведь еще в какой-то советской книжке было: "Я хочу быть оригинальной. А вы не даете подстричь мне волосы как у всех!" по памяти цитирую, поэтому не совсем точно, но идея точна)  Если подводить итогом, то книга более показательная, более серьезная даже. А фильм очень типичный для фильмов с таким сюжетом.  
Это не первое мое знакомство с автором, ожидания красивого, певучего даже (если можно так сказать) языка у меня полностью оправдались. А вот канва легкой фантастики стала полным сюрпризом. Это не антиутопия, да и ярый фантаст не найдет тут привычного для себя цельного куска. Нет. Это легкие штрихи бытия, в которое вписана история героев. Меланхоличная нить безысходности. Которая течет медленно, а тебе, выросшему в другой реальности, которая может тоже жестока, но все же имеет хоть какое-то бархатное прикрытие лжи, не понять чувств героев. Тут и школьные годы, и взаимоотношения трех. А за ними ужас. Не явный нет, тут только грусть и полутона, а взвыть хочется сильнее, чем будь кровь-кишки.  Я даже не берусь перевести в текст свои ощущения в реалии того, что же мне не понравилось. Самое широкое определение «Не зацепило» можно дать. Но это будет лишь частью правды. Ведь где-то сердце покалывало, в уши тек ужас происходящего. Но, наверное, несмотря, на то, что взаимоотношения перелились во взрослую жизнь, мне эти треугольники, школьные взаимоотношения не приносили особо никогда радости. Я понимаю, что это лишь поверхность, загляни внутрь - там глубина, красота. Но я вот где-то между плаваю, и да и нет.  Мне даже сложно оценить свое отношения к героям Да, Рыт хотелось треснуть, но вот несмотря на все детали, ситуации, я не могу назвать героев плоскими, но и их ощутить я тоже не смогла. Возможно между нами как раз и стояло то непонимание, которое я упомянула выше.  Удивительно, но почему-то я примерно такой финал и ожидала автор, вроде, пытается дать логичные разъяснения, но все равно мне снова сложно их принять, нет, не из-за их жестокости, а как раз из-за этой стадности, но я отлично понимаю, что это лишь потому что я по другую сторону мира. Хотя мне не понятно, почему выемки такие не сразу все - как четвертая? Сколько материала может пропасть, стань вторая выемка летальной. Я понимаю, что это все дичайше дорого, но ведь спрос на органы велик даже с такими ценами.  В общем, такая лиричная история овечек Доли, которые могли бью быть и в человеческом обличии. Я ужасалась только возможности такого развития будущего, пока не услышала слово рак. И вот уже побывав ближе к этой стороне баррикад задумалась. А так бы я была против, если жизнь моего близкого мог спасти такой донор. И поняла, честно, жестоко, что я не была бы столь в этом хрена. Содрогаться - да, а сделать выбор если?  
Начну сразу с негатива. Повесть мне совершенно не понравилась. Вначале все было нормально...Жили-были наша героиня Лиза с матерью и отцом. К сожалению, отец умер. Остались мать и дочь вдвоем. Мать тяжко захворала. Лиза начала выбираться в город и зарабатывать на продаже цветов. Однажды она встретила парня по имени Эраст и, естественно, поуши влюбилась в него. Он ответил ей взаимностью, но было одно "НО" - парочка из разных слоев общества и им не суждено быть вместе. И понеслось...   Я думаю, что коль они бы действительно любили друг друга, то им было бы все равно на осуждение людей по поводу их происхождение. Но, однако, они скрывали свои отношения и постепенно Лиза начала открываться Эрасту. В конце концов все слишком далеко зашло и он даже лишил ее невинности, а потом уехал по делам.   В дороге он проиграл в карты все свое имущество и теперь, чтобы не быть бедняком, вынужден был жениться на одной богатой даме. В общем, вернулся он уже женатым. Лиза, побежавшая к нему на встречу и увидев его с другой, тут же развернулась и побежала прочь в слезах. Ну и в конечном итоге скинула свое бренное тело в реку. Вот и повести конец.   Я не понимаю смысла ее поступка...Неужели нельзя было просто поговорить и все выяснить? Если вы и вправду любите друг друга, то решили бы эту проблему вместе! А так, эта "бедная" Лиза просто не захотела никого слушать и свела счеты с жизнью, оставив больную мать одну. Мать, к слову, узнав о том, что ее дочь мертва, пала ничком от сердечного приступа. А теперь задумайтесь, сколько таких ситуация разных в жизни? Сколько девочек молодых страдают похуже Лизы и борются с этим, потому что знают, что смерть - это не выход. Может все потому, что Лиза жила совершенно в другом времени... Возможно, но даже если и так, то я не вижу смысла в ее глупом поступке. Может, вы выскажете свою точку зрения, прочитав сию повесть...  
Прочитал вот данное произведение. Знакомый декламатор попросил просмотреть ошибки в начитанном тексте и все такое. Данное произведение - вторая книга цикла аж из 10. Сначала думал, что нужно ознакомиться с первой книгой, чтобы иметь представление о происходящем в жизни и приключениях героев, но после прослушивания первой главы понял - лишнее все это  Книга насквозь фальшива и скучна до уныния. Автор старательно генерирует космологию мира, в который попал бывший военнослужащий, воевавший в чеченском конфликте, но планета и ее обитатели все равно выглядят как лубок, как картонная декорация, призванная заполнить пустоты в повествовании. Само произведение похоже на цикл простеньких квестов, в стиле "принеси владыке вещицу, а он поможет тебе вернуться на Землю"  Следует отметить совершенно дьявольскую безграмотность той рукописи, которая оказалась в руках для выверки. Ужас-ужас. Книга писалась два года и, видимо, у Автора данного опуса не нашлось времени на банальную вычитку, ибо кроме кучи грамматических и орфографических ошибок, имеет место сонм совершенно банальных опечаток, которые можно выловить тупо открыв текст в любом из редакторов.  Персонажи глуповаты, смотрятся блекло и вымученно. Вообще, меня постоянно посещала мысль, что данное произведение является немного перелицованным плагиатом с Эдгара Берроуза, его циклов "марс-венера". Язык скучный и состоит из шаблонных фразочек, например, местного рептилоида-напарника Главного Героя автор все время называет "зеленый громила". Зелены громила ответил, зеленый громила пошел... И так далее. Других эпитетов что-ли сложно придумать? Молодой охотник, напарник. Но нет, везде и всюду одно и то же  Отдельно следует отметить боевые действия. Их мало, они описаны крайне схематично. У землянина есть какое-то читерское вуду, вроде субъективного замедления времени, при помощи которого он лихо рубит на фарш сонмы врагов. Ну и боевка такая "он вошел в темп, меч заплясал в его руке... Бац, все умерли". Скучно, однообразно, кривенько. Хотя нужно отдать должное - для детско- юношеского произведения вполне пойдет.  Да, мне показалось, что книга ориентирована на крайне молодую аудиторию, ибо все упрощено и крайне незатейливо. Так что если вы читатель 20+ годов от роду, то вам данное произведение рекомендовать не стану. И вообще, никому не стану. Есть куда более интересные вещи, достойные внимания читателей. А это просто графомания. Проходи мимо, сталкер! :)  
Английский, уютный, неторопливый - все это у меня ассоциируется с Лунным камнем. Плюс местами ненавязчивый английский юмор - тут безусловно выделяется рассказ Беттереджа. Учитывая, что в планах на этот год у меня стоит Диккенс, я решил так сказать подготовиться и перечитать Лунный камень.   Что я обнаружил перечитывая роман помимо тех достоинств, которые я уже упомянул - определенный юмор есть и в других рассказах - трудно удержать улыбку когда мисс Клак описывает как она в экстазе склонила головку на плечо мистера Эблуайта. Задумался я и о двух линиях в романе - назовем их любовная и детективная. И то, что необходимо для любовной (опыт мистера Дженнингса), отнюдь не обязательно в детективной. Еще обратил внимание на полную аполитичность романа - действие начинается в 1848 году - но о Весне Народов и других событиях этого года в романе ни-ни.   А вообще с большим удовольствием погрузился в атмосферу старой доброй Англии.  PS: Уже прочитав заглянул в английский текст - перевод Шагинян по своему хорош и литературен, но местами отходит от оригинала.  
 Как цирковые лошади по кругу,     Мы проскакали жизни круг.  Какая хорошая книга…   Умная, добрая, полная радости и теплых воспоминаний, живого и светлого юмора.   И печали. И жгучей боли. И ностальгии по невозвратимому – юности, счастье, безвременно ушедших и всё ещё живых, но отдалившихся.   В этой книге очень сильно ощущается время, которое с высоты прошедшего уже без малого века кажется и в самом деле было жестоким.   Двадцатые годы, военный коммунизм, НЭП.   Потом – тридцатые. Анатолий Мариенгоф тоже был «тогда с моим народом, там, где мой народ, к несчастью, был» (с).   Потом - сороковые. Колокольня Ивана Великого в бинокле немецкого офицера, шпиль Адмиралтейства видимый тому же офицеру невооруженным глазом. Эвакуация, болезни…  И всё-таки…   Всё-таки это была молодость.   Было московское кафе поэтов, были внимающие стихам переполненные залы, был летний солнечный Коктебель. Были (скоро эта дверь захлопнется на многие десятилетия!) Париж и Берлин.   Были друзья, была женщина, которую он называл даже не половинкою, а трехчетвертинкой себя самого.   Был сын, который по всем статьям обещал обойти, обогнать отца.   Как много было.   Как много отняла жизнь…  На этих страницах есть живые и настоящие Есенин и Маяковский.   Не забронзовевшие, не иссушенные холодными фразами из школьных учебников.   Ну почему, почему я никогда раньше не представляла их такими?   Мальчишки. Талантливые, страстные, противоречивые, запутавшиеся в собственных судьбах мальчишки... Безумно любившие жизнь, заигравшиеся со смертью. Бессмертные.     Друг мой, живу, как во сне.     Не разговаривай строго.     Вот бы поверить мне     В этого глупого бога.  В книге есть несколько страниц, которые просто необходимо прочитать каждому родителю подростка.   Это не слова – это крик, наполненный горьким знанием, страшным опытом потери. Уже бесполезный для автора, но бесценный для имеющих детей.   Читайте Мариенгофа! Читайте хотя бы поэтому.   Нет. Просто потому, что Анатолий Мариенгоф, несправедливо, до обидного мало известный моим современникам - он просто замечательный писатель.  
 Шеф величаво кивает и выходит из комнаты, где тут же воцаряется благоговейная, почти дзеновская тишина. Чарли медленно поворачивается к тебе и произносит заветный приказ:     \- Говномет к бою!  Содержимое обозначенного орудия как раз пришлось подержать в руках. Если честно: думал, что будет ещё хуже. Достаточно много литературы актуально и захватывает исключительно в определенное время, причем время как по отношению к читателю, так и к эпохе. "99 франков" могли показаться мне увлекательными лет эдак 10-12 назад, когда подростковая протестующая сущность лезет наружу в целях выделиться и обособиться. Или если бы произведение Бегбедера попало ко мне в конце 90-х или начале 2000-х, когда засилье телерекламы да и влияние ТВ на получение информации и формирование мнения было почти запредельным, то "раскрытие" подпольного устройства мира потребления могло заинтересовать. Но не сейчас. Не в эпоху ютуб-каналов и рекламы через блогеров.  В целом произведение сложно охарактеризовать хоть как-то внятно. Временами это просто дикая, уж простите, "шиза", которая не дотягивает до сатиры по остроте, а до фантасмагории по сложности устройства и метафоризму. Получилось какое-то желчное откровение одного упоротого "своего", что, как ни странно, напомнило Американского психопата Эллиса. Из откровенного отвращения книгу для меня вытащил описанный абсурдный период непосредственной работы, презентаций проектов и совещаний. Некоторые линии поведения персонажей продолжали двигаться в своем направлении, что хоть как-то сохраняло интерес к сюжету. В общем, книга на любителя, хотя, по такому размеру произведения, можно и прочитать, чтобы сложить свое мнение.  
!ССЫЛКА   С такой книгой приятно провести вечер, а потом мечтать о любви и верности, магии и волшебстве!   Милая, волшебная, романтическая сказка. Много чувств, много эмоций, переживаний, любви, отчаяния и надежд. Вероломства и предательств тоже хватает)   Юмор, самоирония и отчаянный характер Лели, ее кипучая деятельность увлекают, интригуют и не дают отвлечься от книги. Несмотря на выпавшие на ее долю трудности и испытания она осталась сильной, искренней, настоящей. Настолько настоящей, что смогла привлечь внимание Бога, вызвать у него удивление, а потом и завоевать его любовь!   Очень позитивная книга. Перечитала, и снова получила массу положительных эмоций и море удовольствия!  
Много лет назад с огромным интересом прчитал "Цусиму". Но лет пятнадцать назад прчитал в "Знамени" очерк Вячеслава Чистякова "Четверть часа в конце адмиральской карьеры". Вчера снова его перечитал. Картонные снаряды погубили эскадру, Россия проиграла войну, и из-за поражения произошла первая революция. Сегодня я разместил эту книгу ( ее не было на сайте). Желающие могут прочитать полный текст, перейдя по ссылке, данной мной в рецензии на книгу Чистякова. Здесь я снова продублирую ссылку на текст, опубликованный в "Знамени". http://vivovoco.ibmh.msk.su/VV/PAPERS/HISTORY/TSUSSIMA.HTM  
Вторая книга цикла, а я продолжаю пытаться определить, что же хотел сказать автор. Любовь или дружба, дружба или любовь? И так до бесконечности. А ведь еще есть противостояние Добра и Зла, дополненное в этой книге разборками Девочки против Мальчиков.   Больше всего меня удивляет стремление автора показать все плохое отвратительным именно на физическом уровне. Милые принцы превращются в прямом смысле грязных животных в тот момент, когда отделяются от принцесс. А вот метаморфозы девочек совсем иного плана. У меня было полное ощущение, что девочкам выдали то, что некоторые мужчины подразумевают под феминизмом. Как раз те, которые боятся его. Нагнетание негативного отношения к такому положению было очевидно. По факту для меня получилась бессмысленная и уродливая карикатура по принципу "слышал звон".   Попытки устроить интригу-матрешку несколько скрашивают ситуацию. Есть даже несколько достаточно разумных идей. Но в целом, если приглядеться, принципиальных отличий от предеыдущей части не так уж и много: просто мир в этот раз поделили не вдоль, а поперек.  
Журналистку отправляют в Галилею, поскольку там якобы объявился ангел, и редакции нужен репортаж о нём - героиня объясняет это преемственностью веяний в Колумбии из Америки. Приехав на место, она узнаёт о местном противостоянии двух группировок и знакомится с толковым мальчиком Орландо. Влюбившись в местного ангела, решает лечить его от страшной болезни. Попутно присутствуют вставки, написанные от лица разных ангелов. Атмосфера похожа на латиноамериканские произведения. В финале присутствует трогательность, но до этого больше на пошлость было похоже. Сложная судьба у Ары :(  
Я в рецензиях часто про атмосферу говорю, но не случайно. Именно она даёт почувствовать книгу, а это самое ценное - когда ты погружаешься в события, ты можешь учиться у героев и чувствовать то, что не почувствовал бы в обычной жизни.   Эта книга меня погрузила быстро. Мне понравилось, как молниеносно развиваются события, встречаются и пустые описания, но они не сильно мешают. (например Бредбери я читала с огромным трудом. Этот человек может описывать дуновение ветерка на трёх страницах... КАК? погружают ведь в книгу вовсе не красивые описания) Да, эта вещь большей частью написана для детей, но всё равно интересно.  Отдельно скажу про фото, даже если люди говорили уже в миллионе рецензий до меня. Фото иллюстрирующие истории странных детей очень добавляли погружения в книгу. Как будто ты тоже имеешь доступ к каким-то вещам, которые были доступны Джейкобу.  Но не смотря на все плюсы, книга всё же ничего особо тебе не даёт. Как будто это просто атмосфера ради атмосферы.  
Вот и познакомилась я с творчеством Юкио Мисима, правда планировала начать его с цикла «Море изобилия», уж очень давно на него смотрела, но так получилась, что начала именно с этой книги. Вообще я люблю книги, действие которых происходит в экзотических странах, люблю знакомится с традициями и бытом других народностей. Почему-то для меня это всегда было очень интересно. И эта книга мне тоже понраивлась.   Сюжет довольно не замысловат и рассказывает историю любви юного моряка Синдзи из бедной семьи и дочери местного богача Хацуэ, предназначенной в жены другому, живущих в маленькой деревушке Утадзима, расположенной у берега моря. Все население деревушки в основном состоит из моряков и ныряльщиц, они живут оторвано от цивилизации в свое тесном мирке. И как это обычно бывает в маленьких поселениях все друг у друга на виду и жизнь каждого как открытая книга, скрыть что-либо практически невозможно. Вот и Хацуэ и Синдзи не смогли скрыться от вездесущих взглядов и по деревне поползли слухи. На пути влюбленных возникли препятствия, которые необходимо преодолеть и проверить настоящее ли это чувство. Не обойдется история без соперников и недоброжелателей, буйства стихии, отважных поступков, различных преград, но финал меня определенно порадовал.   История несмотря на свою простату очень трогательная и романтичная, отношения юных возлюбленных показаны автором нежно, стеснительно и очень волнующе. Было приятно за ними наблюдать, а само чтение получилось очень атмосферным, уютным и спокойным.   Меня покорила и сама восточная атмосфера книги так отличающаяся от нашей российской обыденности, а также экзотичный антураж. Завораживали и описания природы. Море, маяк, остров, храм, ныряльщицы, морская живность все это еще больше погружало меня в эту очаровательную атмосферу. Захотелось самой побывать на этом оторванном от цивилизации островке и понаблюдать за жизнь ее обитателей, так отличающейся от моей собственной.   В общем книга определенно понравилась, знакомство с автором более чем удалось. Видимо пришла пора познакомиться и с циклом «Море изобилия», вокруг которого я так долго хожу.  ССЫЛКА  
Это было невероятное погружение в давно знакомые истории детства. Пожалуй, самой моей любимой историей была и будет "Огненный бог Марранов", так как здесь появляется Энни и в данной повести описываются очень забавные и увлекательные вещи. Например, чего стоят мулы, получающие энергию от солнечного света! А также в этой истории меня занимает Урфин Джюс, который обманом взял власть над Марранами и хочет повторно завладеть Изумрудным городом.   Не менее увлекательной повестью стала история "Тайна заброшенного замка". Здесь очень необычные захватчики - инопланетяне с другой планеты. Пожалуй это все что я скажу чтобы не оставить ов.   Каждая история уникальна и несет в себе много смысла. Это не просто сказка, это больше как фэнтези с прекрасным миром, героями и хорошим сюжетом.  
Очень зимняя книга. Лучше читать, завернувшись в плед, можно у камина с чем то горячим в руках)))).   Что мы имеем? Заснеженные Альпы. Метель. Уединенный закрытый психиатрический комплекс. Группа одержимых игроманов собирается там, чтобы поучаствовать в проекте века с названием "Паранойя". На кону - 300 тысяч евро. Срок игры - 5 дней. Цель - победить свой самый большой страх. Напоминает реалити-шоу, не правда ли? Основные герои - как обычно - он и она, мужчина и женщина, бывшие любовники и типа, друзья. Они решают ввязаться в игру и, в случае победы, поделить награду поровну. Все бы ничего, вот только все описанные события уже когда то, год назад, были. Все участники, кроме одного, зверски убиты. Оставшийся в живых - пациент психиатрической лечебницы, рассказывает о содеянном своему доктору. И вновь за окном снегопад и нет возможности покинуть здание. Закончатся ли смерти там, в прошлом, или он продолжит убивать? Кино было бы классное. Жаль, что еще не экранизировано. И знакомство с автором я продолжу, оторваться от сюжета было практически невозможно.  
Замечательная история, которая рассказывает о том, как люди не умея постоять за себя, прогибаются под самого сильного и подлого. Язык пьесы чудесный, емкий и хлесткий. Сюжет истории довольно прост: город живет под властью злобного дракона, но потом приходит герой, способный освободить людей от чудовища. Можно не обращая внимания на сюжет наслаждаться текстом, но в коротком объеме заложен горький смысл о том, что люди и правда часто являются приспособленцами и готовы лизать пятки властьимущим.   Кот чудесен, осел забавный, злодеи произносят искрометные монологи, а герои человек до того легкий, что его, как пушинку, носит по всему свету. И он очень легко вмешивается в чужие дела. Он был из-за этого девятнадцать раз ранен легко, пять раз тяжело и три раза смертельно. Но жив до сих пор, потому что не только легок, как пушинка, а еще и упрям, как осел. Мне очень понравилось как Ланселот говорил Эльзе о своей любви.   Ну и немного цитат для иллюстрации:     Лучшее украшение девушки — скромность и прозрачное платьице.       Когда тебе тепло и мягко, мудрее дремать и помалкивать       Я сам себе не говорю правды уже столько лет, что и забыл, какая она, правда- то  
Мне всегда нравилось думать, что в мире есть нечто такое, что мы не в силах понять разумом.   Джэйлис Рэмси получает в наследство от тети поместье под названием Торнихолд в Уилтшире. Тихое и красивое местечко буквально сразу влюбило в себя девушку. И вскоре она узнала, что ее тетушку здесь считали колдуньей, что в принципе, совпадало с ее собственными воспоминаниями. Маленькая Джили в детстве считала свою тетю доброй феей, ведь та появлялась и исчезала внезапно, говорила, что видит свое будущее и предложила показать девочке ее. Старшая Джэйлис (тетю звали точно также) собирала травы, делала лечебные мази и опасные яды. Так кем она была на самом деле - колдуньей или всего лишь хорошо разбиралась в свойствах растений？  Кроме волшебства и магии, в этом романе есть и любовная линия, но такая тонкая и невинная, что она не раздражает, а привносит нотку романтики. И ко всему прочему, она появляется лишь во второй половине произведения.  Я с удовольствием погрузилась в атмосферу фермерской Англии с продуктовыми карточками, старинного поместья, которому автор уделила достаточно много внимания, описав его от и до, не упустив ни одной мелочи.  Но мне чего-то не хватило. Загадки и скелеты были не слишком не интересны и нудноваты. Ощущение, что сам дом описан и продуман намного лучше, чем весь оставшийся сюжет. Завязка есть, а вот развязка по мне - никакая. А так, неплохой женский роман, в который мужчинам заходить запрещено. Он прям чисто девочковый и читать нужно в соответствующем настроении.  
Апокалипсис на "минималках"! Внезапный импульс и все вокруг превратились в кровожадных тварей. Горстки нормальных людей пытаются выжить. Наши герои, а их трое, два мужичка и девчонка, решают идти на север. Путь длинный, на каждом шагу подстерегают опасности. В дороге встречаются люди разные, плохие и хорошие, все куда то двигаются, что-то "мутят". Уничтожив крупную группу неприятеля, наши герои попадают на прицел главного зомбака, но они смело продолжают движение. В конце все грустно.  
Великолепный по исполнению исторический роман украинского советского писателя. Именно в такой последовательности — непременно сначала украинского (книга написана на родном для Семёна Скляренко украинском языке и потом переведена на русский), а потом советского — автор романа явно стоит на советских позициях русской государственности. Впрочем, на тот момент иначе и быть не могло.  Знаете, при чтении возникало довольно неожиданное ощущение, что читаю продолжение романов Валентина Иванова: «Повести древних лет», «Русь изначальная» и «Русь Великая». И не потому, что у Иванова и у Скляренко схожие литературные языки, одинаковые приёмы и средства раскрытия темы (тем более, что это совсем не так и каждый автор по-своему аутентичен, оригинален и уникален), а просто настолько эти темы переплетены между собой, что роман Скляренко, в котором речь идёт о середине X века и о годах правления киевского князя Святослава, естественно и органично помещается в строй романов Иванова — ну вот сразу после «Руси изначальной» (с описанием событий VI века) и «Повести древних лет» (век IX) и перед «Русью Великой» с веком уже XI. Как будто последовательно оказываешься на разных этапах развития государственности у славян: распад родового строя в VI веке, освоение новгородичами северных окраин земли русской, противостояние и противоборство Киева и других русских княжеств с Византией, а затем уже сплочение и укрепление русских земель, и выход Киевской Руси на европейскую политическую дорогу.  Времена Святослава, это после походов князя Игоря к воротам Византийского Константинополя и прибивания там к ним его щита (а до Игоря это сделал князь Олег) и перед крещением Руси во времена князя Владимира, который как раз и был сыном Святослава. Однако в романе первую его половину мы в большей степени имеем дело с княгиней Ольгой, матерью Святослава, сидевшей на киевском престоле и проводившей основательные и серьёзные государственные реформы. А будущий князь, но пока что ещё княжич, Святослав, будучи молодым человеком, мудреет и развивается, матереет и наливается, набираясь мужества и решительности, и всех прочих черт будущего князя-воителя и защитника земли русской.  И параллельно, и одновременно в тесной связке с рассказом о княгине Ольге и о Святославе, Скляренко повествует нам о судьбе простой девушки Малки, Малуши, из бедной крестьянствующей семьи, которая волей обстоятельств и игрой случая попадает сначала на Гору, в княжий двор, а затем уже оказывается в княжьем тереме и становится ключницей княгини Ольги. Судьба Малки интересна не только потому, что она станет возлюбленной княжича Святослава и матерью будущего крестителя Руси князя Владимира. Но и просто потому, что сюжетная линия Малуши и её семьи позволяет автору максимально полно раскрыть жизнь простого русского народа, приблизить читателя к простым русским людям, жившим за тысячу лет до нас и творившим историю Руси.  Роман состоит из двух частей: первая как раз в большей степени посвящена княгине Ольге, а вот книга вторая уже напрямую переводит центр читательского внимания на князя Святослава. И очерчивает нам образ этого незаурядного русского князя, который ещё в докрещёные времена, до возникновения Киевской Руси, отчётливо понимал интересы будущего русского государства, расширял границы княжества, присоединяя другие народы к землям Киева и поддерживая тесные дружеские связи с другими русскими княжествами: прежде всего, Великим Новгородом, но и с другими землями конечно же тоже.  И основной темой второй части романа, да и всей книги в целом, стало противостояние между Киевом и Византией. И если в первой книге княгиня Ольга отправляется в Константинополь с дружеским, как теперь бы сказали, визитом, и наталкивается там на тягучие и вязкие, вкрадчиво-обманчивые, обволакивающие и размягчающие волю попытки подавить её своим, отчасти дутым, напыщенным великолепием и склонить киевскую княгиню к вассальной зависимости от василевсов Византии, то в книге второй уже князь Святослав отправляется в поход. Однако выступление князя Святослава уже совсем иное, князь Святослав отправляется на земли Болгарии с военной дружиной, собранной из воев всей Руси, и успешно сражается с войсками Византии, освобождая города и веси болгарские от засилья империи. Правда заканчивается этот поход совсем не так, как было задумано…  И вот знаете, по окончании чтения романа осталось стойкое недоумение, почему это князь Владимир, сын князя-воителя Святослава, крестил землю русскую именно в греческо-византийскую православную веру. После стольких лет военного противоборства и после стольких военных походов, после тысяч погибших в сражениях и стычках русских воев, и вдруг Русь склоняет голову перед этой самой, коварной Византией и признаёт верховенство её церковной власти над собой (которое, кстати, сохранилось до сих пор и последствия которого мы сейчас огребаем)!  В общем, понятно, что непременно нужно теперь прочитать роман Скляренко «Владимир», может быть там есть версия происшедшего…  
Учение о всеобщем спасении в изложении Булгакова выглядит примерно так: мы можем делать, что захотим, возможно погреемся немного потом, но это ничего не изменит - "Иуда будет в раю" (как пел гностик-сатанист-абсурдист "христианин всех религий" Летов).   В принципе, идея о гарантированном спасении-восстановлении сатаны - это и есть чистейший гностицизм-сатанизм, даже если понимать "метафорически" :)   Неслучайно мои любимые фарисеюшки проводят параллели: https://antimodern.ru/satanismmodernism/   А если вдруг сам Бог придерживается учения о всеобщем спасении, зачем мы здесь тогда торчим - для сокращения периода прожарки? :)   Неслучайно Булгаков (Вершилло считает его даже радикальнее Шмемана) заметно разложил западное православие и сильно поспособствовал бессмысленному экуменизму употреблением бессмысленного термина "конфессионализм".   А содержатели одного софийнейшего философского журнала учредили медаль "Свет невечерний" и раздают её даже полнейшим еретикам (при том "неосергианство" даже почти у всех авторов журнала) и атеистам "за дерзновенные вклады" в ящик Пандоры.   "Апокалипсис и апокатастасис несовместимы" (один из авторов ruskline.ru): необходимо принять как "рабочую гипотезу".   Кстати, неслучайно, что персонаж моей предыдущей рецензии про Витухновскую упарывался и апофатическим (это всегда нездоровый признак) Булгаковым.   И слегка садистический (но от того не менее точный) Феофан Затворник:     Если в Боге так, то как это может расстраивать блаженное благонастроение праведных, когда они един дух суть с Господом? Что Господь считает правым и должным, то и они. Сочтет Господь должным послать в ад нераскаянных, так будут сознавать ею и они. И состраданию тут места нет. Ибо отверженные Богом отвергнуты будут и ими; чувство сродности с ними пресечется. И на земле духовное родство бывает совсем иное, чем естественное, и коль скоро последнее несогласно с первым, то оно охлаждается и совсем исчезает: родные кровно делаются чуждыми друг друга.  
ССЫЛКА       Джерем Клапка Джером известен всем в первую очередь благодаря произведению «Трое в лодке, не считая собаки». И это не случайно , поскольку на мой вкус это самая сильная его книга. Казалось бы, «Дневник одного паломничества» во всем очень похож на этот роман, однако все равно проигрывает ему. Я бы охарактеризовала «Дневник» скорее как путевые заметки – в нем достаточно много интересных наблюдений и выводов как об англичанах, так и о немцах, о том, как человек ведет себе в путешествиях, как он воспринимает все новое и неизведанное, какие казусы и забавные моменты подстерегают путников. При том, хоть в книге и описывается вояж англичан в Германию, все, что смог собрать воедино автор, характеризует практически каждого любителя отправится в дальние дали – поменяй главных действующих лиц с англичан на испанцев, французов или русских, а место действия на любую другую страну и книга от этого абсолютно не пострадает и не утратит своей актуальности.   Как и в романе «Трое в лодке, не считая собаки» действующими лицами здесь выступают ленивые, пресыщенные представители аристократов , которые с легкостью могут сорваться с места, не будучи связанными никакими обязательствами и делами, и отправиться в путешествие. А проведение в германском городке религиозных представлений – прекрасный к тому повод. Начало книги было очень интересным и ничем не уступало прославленному «Трое в лодке» - хаотичные сборы, пакование чемоданов, прием советов от многочисленных родственников и друзей и все это приправлено изумительной ироние и шикарным британским юмором.  Дальнейшее повествование несколько проигрывало началу книги. И вроде бы отдаешь должное тому, как автор рисует картины казусов в поездах, на вокзалах и в буфетах, признаешь, что это тонко и метко, однако почему-то нотки юмора здесь послабее. Какие-то отдельные моменты из путешествия по Германии стали для меня откровенной неожиданностью и заставили пошерстить в интернете чтобы разобраться, что имел в виду автор. Например, я все никак не могла взять в толк, чем так уж сильно отличаются немецкие и английские кровати, что главные герои нашей книги подняли в гостинице настоящую бучу и предпочли спать на полу, завернутыми в ковер, нежели лечь в эти «корытца с перинами». Так же я весьма удивилась яичнице с вареньем и неприкрытым пивным кружкам.  Местами в книге встречали эпизоды, которые читать было откровенно скучно. Например, момент, когда наши путешественники наконец-таки добрались до Обераммергау и смогли посмотреть религиозные мистерии. Рассуждения главного героя о религии, об Иисусе Христе и о событиях в Иерусалиме оказались весьма и весьма нудными и даже какими-то неуместными в таком с виду юмористическом произведении.  Как мне кажется, важной и необходимой чертой любого путешественника является готовность к чему-то новому и неизведанному, способность принять и оценить по достоинству чужую культуру, страну и людей, ее населяющих. Автор очень точно отмечает, что наши путешественники отправились в путь, не будучи готовы окунуться в другой мир, - они старались и в Германии насаждать и славить британскую культуру, нравы и обычаи. А таким поведение очень легко своими же руками испортить себе турне да и вообще произвести негативное впечатление на жителей того государства, которое Вы посещаете. Не зря ведь в мире сформировалось о британцах мнение как о чванливых снобах, превозносящих все английское и бранящих все остальное.  Забавно то, что это книги имеет под собой весьма реальных события: сам автор проделал подобное путешествие в компании своего друга. Интересно, а своего главного героя – начинающего писателя он писал с самого себя? Неужели и Джером Клапка Джером испытывал подобные муки творчества и буквально заставлял себя браться за перо?   Что помимо всего прочего особо меня впечатлило – это то, что когда автор в конце резюмировал полученные от поездки впечатления о немцах как о нации, он сделал довольно интересное умозаключение о присущем им патриотизме. "...Поездка по Германии для нас, англичан, очень поучительна. Мы всегда издеваемся над самими собою, потому что на патриотизм смотрим, как на вульгарность. Немцы же, наоборот, верят в себя и уважают свой патриотизм. Они выше всего ставят свой «фатерланд» и смело смотрят в будущее; чем бы оно им ни угрожало, но страха на них не наведет; они сознают свою мировую миссию и готовы исполнить ее, не жалея никаких жертв..." И это в книге, написанной в 1891 году! А последующий ХХ век и две мировых войны очень четко продемонстрировали всем нам, как был прав автор в своем наблюдении…   В общем, книга вроде бы и неплохая, но существенно отстает от наиболее известного произведения писателя. Но она вполне подойдет для начального знакомства в произведениями автора - неискушенному читателю она может показаться вполне интересной и стать отличным стартом для дальнейшего ознакомления с работами Джерема К. Джерома, которые на ее фоне покажется еще более удачными!  
Просто не смогла пройти мимо этой книги. Она замечательная. Добрая, светлая, наполненная любовью к нашим бабулечкам, они же хлопотулечки, выпекулечки и красотулечки.  ССЫЛКА  Вот читала и прям слёзы на глаза наворачивались от умиления. Вспоминается сразу весёлое детство: бабулечка на кухне печёт пышки, мажет хлеб сметаной, сахаром или вареньем; повязывает на шею шарф, кричит в окошко, что пора домой, учит полоть грядки... и так к бабушке захотелось)))) вернуться назад, в детство, когда бабушка всегда была рядом, обнять её, уткнуться носом в фартук и никуда от себя не отпускать.  ССЫЛКА     \- Любимая и славная,     Бабуленька моя,     Твоя опора главная     Не тросточка, а я!  ССЫЛКА  
Вот тот момент, когда ты сидишь и бьешься головой о стол, да как так-то, да как так? Как получилось, что спросила людей не один раз и все говорят, ну ничего так книга, а сама читала и думала, да где ничего, да где ничего-то? Выбросить ее в топку! Как вышло, что люди разучились писать исторические романы - напрочь! Да и не исторические тоже так себе получаются. Я просто в последнее время стала делать заметки по книге пока читаю, потому что отвлекаюсь, читаю дольше обычного и порой прибегаю с общим ощущением от книги для отзыва, а там ведь столько всего во что с удовольствием хочется потыкать) Так что буду сейчас во все, за что книга, заслужила топку тыкать)  Начну с единственного милого, что хоть как-то порадовало. Начинала-то я читать открытая новому и интересному, раз мне сказали, что книга ничего так)   ...во рту поселился едкий железный привкус, какой появляется, когда пробуешь кончиком языка батарейку, проверяя ее на пригодность.  Это такое милое напоминание из детства: батарейки, надежды, два канала на телевидении... Как-то тепло становится, и думаешь, что по книге вот такие напоминалочки и будут разбросаны, но нет. Буквально тут же тебе все это загубят на корню, потому что главный герой - это алкоголик. Не просто выпивающий человек, а именно алкоголик, который в запои уходит!  Вот дорогие современные писатели, а у нас что, все, герои перевелись на Руси? Ну, если он в доску не упился, то писать нечего? Что все советские авторы исписали? Разобрали значит самых лучший, да? А вы люди гордые повторяться не любите, да и что вообще эти советские писатели о жизни знали, только алкоголик, только хардкор? Потому что вы же за правду, правда? А ничего, что у вас у всех герой сейчас как по одному лекалу? Ну, я это вам к тому, что может лучше с лучший повторять, а не с худших-то, если все равно повторяете. Может доказывать, что человек может жить не напиваясь, а не доказывать, что вы не вошь, а право имеете нажраться, в запой уйти, жену бить, страну проеать? Мерзко, очень мерзко и откровенно противно.  Вот этот вот образ романтика-алкоголика - это теперь у нас секс-символ я так полагаю и заодно новый маленький человек. Ну-ну, про больших и сильных писать- то больно.  Ладно оставлю пока героя, там еще будет веселье по его поводу. Остановлю внимание на новой модной фишке авторов - калейдоскоп. Это вот знаете, когда смешались, кони, люди... Тут вам и наши дни и прошлое и ты, мил читатель, жри все это гвно, потому что авторы перестали уметь писать красиво и интересно исторические книги. Даже пусть с погружением из дня сегодняшнего, потому что как это не странно, чтобы писать историческую книгу, оказывается надо историей заниматься. А это не всегда весело, порой очень скучно. В меня могут ткнуть например "Обителью" Прилепина, так мне по поводу нее тоже есть что сказать. Ты можешь перелопатить материал, можешь выстроить интереснейшую схему рассказа, но если у тебя герой - это обычная тряпка, если нет развития персонажа, если драма человеческая больше похожа на пиратский роман, то должна огорчить вас - это не историческая книга, это приключения! В очень страшном месте, никого, ибо герой никакой, но приключения. "Тобол" не читала, но насколько слышала от человека, который все же не мало исторических книг прочитал, автор собственной идеи не вытянул. Ну... еь. Не шмогла я, не шмогла (с). Так что все же разучились или просто не хотят. У меня осталась только одна надежда на "Город Брежнев", ну вот как до этой книги доберусь буду знать остались ли люди в наших селениях. Но мне на самом деле очень обидно, что были возможности, но модные тенденции подъели их.  Но я не все буду ругать. Я честно признаю, что автор владеет словом. Умеет выстраивать мир за пределами книги. Ну как вам объяснить... Недавно читала, как можно говорить, а как нельзя. Например не комильфо говорить "месяц май", нужно только "май". Но посмотрите как красиво звучат строки: "Май, май, месяц май!" Ощущение объема возникает. Вот такие маленькие, казалось бы неправильные слова создают объем, жизнь, увеличивают мир. Это как раз то, чего не хватает многим с литсайтов, когда они бояться повторений, вот таких как бы неправильно сказанных слов и поэтому у них не получается создать мир за пределами взгляда героя. Ты прочитал книгу, но совершенно не понял какой этот мир. Очень куцые книги без этого получаются. Вот тут такого нет. Мир разрастается, оказывается не только перед глазами героя, но и по сторонам от него и за его спиной. Можно закрыть книгу и все себе представить. Вот этой словесной красоты и умения у автора не отнять. И поэтому особенно обидно, что свои умения он тратит на такое никчемное произведение.  Ой, сейчас перейду к трепетной теме. Теме секса. У нас как-то получается из крайности в крайность)))) То не было секса в СССР, то вот он любуйтесь в свободной России (отчего, кстати, свободной-то?). И "Каменный мост" и "Географ глобус пропил". Каждый скажем так, написал его в меру своей распущенности, но писал похоже с большим удовольствием, даже то, что не получилось) И вот знаете, мое мнение, так лучше бы все с сексом оставалось на уровне поднятой женской руки в бане с куском мыла. Вот это хорошо получается, все остальное, что сейчас проникает в литературу, читать право слово неловко. Хочется отвернуться, не потому что это какой-то животный секс, нет, это просто написано так, что неловко. Писать-то уже никто не запретит. Мир возможностей...  Еще кое-что про построение произведения. Не знаю почему автор решил, что так будет интересно, но почти половину книги ты задаешься вопросом: "Да причем тут татары?!" Понимаете в книги с историей ты задаешься вопрос, а причем тут вообще весь этот исторический пласт, который никуда не положить. Вот куда ведут все эти калейдоскопы, когда читатель не может понять, да что в принципе происходит? Оказалось, что исторические дознания смысл для героя имели, вот только для читателя ничего особенно интересного в них нет. Они слишком скупы чтобы проникнуться и заинтересоваться временем и народом. За несколько лет в школе ты наедаешься Ига и поэтому знать о нем больше не хочешь и автор в принципе заинтересованности не прибавляет, прибавляет только понимания, что да, ты наелся и больше знать ничего не хочешь, даже, если толком ничего и не знаешь. Это вот тоже знаете ли талант так писать и выстраивать композицию произведения. Чтобы неинтересно было.  Но на самом деле не все плохо в исторических вставках. Не буду категорична. Битвы с кровью и кишками автор описывает дивно, сцены смерти у него, что в историческом пласте книги, что в реальном - просто отменные - зачитываешься! И это не сарказм. Я действительно восхищена этим умением автора. Потому что знаете это тоже нужно уметь, что бы читать было ловко. Вот бы этот талант развить и в теме секса. Эх...  А сейчас все же по самому тексту, а не только о том: как, но и в конце концов - что.  Начну с несерьезного) Да что у автора с животным миром случилось в глубоком детстве-то? Летучие мышки у него мерзкие, я живу в месте, где их много и они дивные) Пауки его возбуждают, ну тут как бы я еще могу его понять))) А вот со щенком - это грубо. Это так грубо, что мне за автора даже стыдно. Не потому что он щенка убил, а потому что это такая жирная штука для сочувствия и переживания, что вот за такое манипулирование не тонкое мне за автора и стыдно. Надо быть тоньше, когда читателя разводишь.  Грустно признавать, но прописал своих героев автор очень даже не плохо. Ну кто не видел сумасшедших баб? А баб без логики? Увы и ах, такие бабы существуют. Именно такие, которые в состоянии сказать, что если бы другая не понесла, то мужик остался с ней, с той, что не понесла. Глаз от такого дергается, конечно, в основном от того, а тебе правда нужен мужик, который член в штанах не держит? И было бы просто замечательно, если бы такое оставалось на страницах книги, но увы, я такое из уст живых людей слышала и когда им вопрос задаешь, про а надо ли им такое, они глазами хлопоют не понимая, а что не так-то?! С чего-то думая, что он от них не гулял бы. Ага, как же, он же вот! Вот! Делал это!  Кстати, о периоде проживания в самой деревне и все вот эти люди, что там терлись и умирали. Я честно не поняла зачем этот кусок в книге был. Если не считать, что теперь я точно знаю как поливать капусту и как ее срубать, а еще все возможные заготовки и подготовки, то этот кусок можно было спокойно выбросить. Он не несет никакого смысла. Герой раскрылся? Да как-то в третьей части книги, он раскрылся скажет так получше, как и в первой. В общем - это какая-то мечта автора, которой не суждено сбыться - поздравляю, мы теперь знаем, как автор мог бы жить в деревне и что хотел бы там делать, но он просто городской, понимаете...  Хотя с другой стороны это полезная часть, потому что там раскрывается именно автор. Его обида на Союз, который его бесплатно выучил и дал всем дедкам, бабкам и мамкам квартиры. Но в жоу не целовал самого автора и видать сад грушевый отобрал. Фу просто про такое читать от тех, кто вырос на дармовщинку и сейчас все имеет только благодаря тому, что Союз его родным дал. Такая откровенная неблагодарность и отсутствия простой логики, что надо было бить, а не учить.   В книге есть просто отличная фраза много говорящая об авторе:   Четырехоконные залы превратились в клетушки, заселенные победившей голытьбой".  То есть дураком автора назвать нельзя, он понимает что была голытьба. Если вы вдруг не знаете что означает это слово, то Голытьба - бедняки, нищие , ну и заодно еще одно определение, чтобы мне потом им не тыкали, хотя я не вижу никаких разночтений - в Русском государстве городская и сельская беднота, обычно не имевшая постоянного местожительства и нанимавшаяся на различные работы. То есть победили и поселились люди, которым негде было жить. Были такие люди, которым определение дали, то есть это не единичный случай, это уже устой!!! И ничего. А чего они жить хотят в домах что ли? А что они люди что ли? Ну да, для людей с грушевыми садами такие не люди.   И дальше тоже "красиво". Чтобы не быть обвиненным, что он не дал так сказать шанса высказаться коммунисту, он дает ему высказаться на своих условиях. Он берет какого-то отбитого человека, потому что иначе ведь победить не получится и начинает загибать про Сталина... М-да. А ведь этот человек должен был читать труды Ленина, "Капитал" Маркса, но похоже отлынил и вот у нас то, что мы имеем. А теперь убеждаем самого себя, что виноград был зелен.   Мне вот интересно, как он смог задать этот вопрос:   Я тут всегда сижу и думаю, вот наера одному человеку такие хоромы строить?  Но зато точно понятно, что отвечать на него было больно, поэтому автор даже через героя не смог на него ответить.  И опять о грубом приеме автора, это о поминании Великой отечественной. Так-то он в нее никак попасть не может по своим выбранным годам развития сюжета, а как не напомнить автору о войне - это же для выбивания ответного потока, чтобы привлечь внимание, расслабить, доверить. Вот он и придумывает записочки ни от кого, ни о чем. Грубо. Некрасиво. Мерзко, если честно на это посмотреть-то.  Ой, а дальше все как-то только про мерзкое будет. Например, алкоголик, который порицает продавца самогона. Не, такие люди, конечно есть. Но в первый момент, ты действительно ведешься, на этот гнев правильного человека, а потом очухиваешься, да тебе ли, мой проспиртованный герой, нести эти лозунги в массы. Воняет двуличностью так, что книгу отодвинуть хочется.   Дальше опять "красиво", он поминал о своем пионерстве и вдруг в конце второй части ноет, что он не прибирается, потому что его мать и жена приучили, что это женская работа! Какие коварные женщины, как теперь жить бывшему пионеру, которого вообще-то научили всему, чтобы он не дох в грязюке и не думал, что есть какая-то женская и какая-то только мужская работа. Вот это мерзкое оправдание такое, что я даже представить не могу, как автору не стыдно его писать было-то?   Кстати, чтобы уж не пропадала эта тема только в мерзости, то дорогие мамы, обратите внимание, если целовать кого-то в жопку, то потом вырастет вот такая скотина.  А теперь о том, как пафосно закончена книга и, видимо, призванная опять посочувствовать никчемному алкоголику. Ну, начну с того, что это еще и убегание автора от конфликта, потому что именно теперь этому уродцу рода человеческого стоило проявить остатки хоть чего-то вменяемого чтобы отстоять то, что было ему дорого. Я могу простить в пьесах Ибсена, когда он заканчивает на самом интересном, это - пьеса! А ты уже начал писать роман и что происходит? Автор просто сбегает и убивает героя, чтобы к этому конфликту даже не возвращаться. Отличный пример решения проблем, примерно как уйду в лес без шапки и съедят меня злые волки и вот тогда они поймут, пожалеют и оценят! Это в детском стишке ВЫСМЕИВАЛОСЬ! А автор ничего, пользуется как драматическим приемом.  Дальше опять модненькая тема про бога. Тут я считаю, что если ты не пишешь "Нарнию", то вообще не касайся этой темы, ибо все равно не сможешь ничего внятного написать, просто пяткой в грудь постучишь.  Ну и тема для размышления: если на ваших глазах мужика живого в землю зароют, то вы что делать будете? Похоже молчать десять суток, по мнению автора, а то знаете ли, концовка не получится.  Я об окошке спасательном молчу - а то опять концовка у автора пафосной не получится.  Теперь смотрю я на свою простыню и думаю, что надо не только заметки делать, но по ним и мысль свою кратко излагать. Чеховым мне не быть...  Так чтобы подвести итог всему что было выше - книга не стоит времени. Даже ради красивого языка, она просто ни о чем и с мерзкими манипуляциями используемыми автором.  
Из плюсов данного сборника, смело и сразу можно выделять то, что тут нет (на мой не проф взгляд, конечно) сказок на новый лад, где нагло используется старая известная канва, с добавлением своего или переделкой, сдобренное щепоткой юмора неспешного, как очень любят делать многие авторы. Нет, Лем сочиняет сказку, причем подспорье - законы химии, да физики. Наверное, штука познавательная, если задумываться и вдаваться в подробности, однако для этого должно быть второе подспорье. И как раз этого элемента в данном сборнике, для себя, не обнаружила я. Не увлекает. Слушаешь, и такой : «ну хорошо, сражайтесь там, рассуждайте и прочие действа совершайте, только заканчивайся ты наконец!».  Есть приятное исключение, когда появляется что-то более приключенческое - «Сокровища короля Бискаляра». Тут уже тебе не только наука, тут еще надо пройти три испытания короля, смекалку проявить, ведь маленьких твоих помощников уже после первого испытания выкрали то.  Забавный взгляд на человека и его организацию со стороны роботов можно увидеть и в «Из сочинения Цифротикон…», хотя сам рассказ все же не так увлек.  Улыбнула и машина с драконом. Остальные же рассказы мало даже, что оставили в душе и голове, хотя с точки зрения химии, да, браво, так уложить и использовать, но увы, если берешь сборник нелюбимой малой прозы, хочется чего то больше, кроме вплетения научных фактов.  
Я прочитала эту пьесу по школьной программе и мне она понравилась. Да, я не люблю, когда книга (а особенно пьеса) заканчивается трагично, но в данной истории у героини не было выхода. Вернее, он был, но разве же это выход - жить осужденной, в обществе презирающем тебя, да еще и без любимого человека?   Итак, расскажу немного о сюжете. Пьеса повествует нам о замужней девушке Катерине, которая влюбляется в Бориса, племянника важной шишки в городе. Кате, православной девушке, свято верующей в Бога, страшно и совестно от того, что любит другого. Она считает измену большим грехом, который карается муками и смертью. Однако же, когда муж уезжает по делам, она тайно начинается гулять со своим возлюбленным...   Не буду раскрывать сюжет полностью, но конец весьма не радужный. Девушка решает покончить с собой и уйти из этой грешной жизни. По скольку тут затрагивается тема суицида, я вспомнила повесть Карамзина "Бедная Лиза". Это произведение, в отличии от "Грозы", мне совершенно не понравилось. Да, тут похожие концовки и все из-за любви. Но Лиза у Карамзина была просто дурочкой, которая в непонятках бросилась в реку и оставила свою больную мать одну... А вот Катерина у Островского была просто верной женой, которая старалась жить по всем правилам и обычаям, но сердцу не прикажешь. И из-за того, что она последовала зову своего сердца, в конечном итоге осталась одна (кстати о том, что у нее были какие-то родственники, не упоминалось) в обществе людей, презирающих ее.  
Читывал я цикл "Кромка" данного Автора. И скажу прямо: "Источник зла" мне показался куда более интересным произведением. В первую очередь потому, что нет замаха на "глобальные темы", в которых герои сколачивают группы, путешествуют между мирами, осуществляют стратегическое планирование, сражаются, отступают, побеждают.  Тут все проще. Труба пониже и дым, собственно, пожиже. Герой-одиночка, боевые товарищи ситуативно приходят и уходят, а цель ясна и понятна. Да, пусть декорации выглядят немного шаблонно, а сам мир, в котором происходит действие, не вполне убедителен. Все с лихвой компенсируется "драйвом и экшеном", начинающимися буквально с первой страницы произведения.  У Василия Сахарова весьма неплохо получается описывать войну и боевые действия. Плюс, герои подобраны просто и понятно - никаких друзей, никаких соплей и ноль рефлексии. Когда ГГ "Ворон" идет вперед, ему не нужно переживать по поводу друзей и близких. Он - типичный герой одиночка и плевать ему на всех, с высокой колокольни. Оказавшись в диком и полном опасностей мире, Ворон моментально становится его органичной частичкой. Словно бы это "Чистилище" давно ждало своего Героя и именно для него данный персонаж жил всю свою жизнь.  Да, пусть сюжет не блещет особо лихой закрученностью, а кое-кто скажет, дескать, он вовсе отсутствует. Но лично я воспринял это произведение как историю из жизни экс-спецназовца, оказавшегося в нужное время и в ненужном месте, не потерявшего самообладание и с головой окунувшегося в войну с врагами. Враги, как водится, злобные, умные и коварные. Сражения с ними проходят не как в каком-нибудь ЛитРПГ, где до начала схватки читатель видит только подсчет экспы на трупах поверженных монстров. Нет! Тут все по взрослому - смерть и опасности подстерегают Ворона каждую секунду, что держит читателя в тонусе от начала до конца  Отдельно про конец. Улыбнуло, приятно, интересно. Немного предсказуемо, но не до такой степени, как я ожидал. Автор - так держать! С удовольствием прочитаю продолжение несмотря на вполне просматривающуюся точку в повествовании.  Итог: Если вы читали Книгу Корнева " ССЫЛКА ", то найдете много общего. Любителям микса из серии "калаши и магия против сил Тьмы" понравится однозначно. Не беритесь за данную книгу, если у вас имеется желание узрить философию, рассуждения о вечном и тонкие романтические переживания героев. Тут все жестко и брутально.  
Базис, надстройка, производственные отношения и производительные силы - все эти знакомые по историческому материализму понятии широко используются Перри Андерсоном. Это немудренно, ибо Перри Андерсон - марксист второй половины XX века.   Книга задумывалась как вступление к ССЫЛКА , но безусловно переросла размер вступления и вполне может читаться отдельно.   Андерсон в этой книге рассматривает почти тысячелетний период с момента распада Римской Империи до падения Констанинополя в 1453 года, с момента появления первых зародышей феодализма, его кристаллизации в Темные века, расцвета в X-XII века и его кризиса в XIV-XV веках. Поочередно рассматриваются "классические" феодальные страны Западной Европы, Скандинавия, Восточная Европа и Балканы.   Много по мнению Андерсона зависело от наследства Римской Империи - типа хозяйства (большие латифундии на Западе vs мелкие наделы на Востоке), обмена с нею (германские племена давно вели обмен с римлянами в отличие от славян).   Андерсон непротиворечив, достаточно логичен. Продолжу его читать - ССЫЛКА уже загрузил.  
«ПодражаниеССЫЛКА : запретная любовь, двое в автомобиле, бесконечные шоссе, гостиницы и мотели, идущий по следу сыщик – шпион.   Да, это подражание. Стильное, классное, и всё – таки подражание…  И как это мне пришло в голову проверить?   ССЫЛКА на несколько лет.   История молоденькой девушки, влюбившейся во взрослую женщину, история не менее немыслимая и скандальная, чем история взрослого мужчины, безумно увлекшегося двенадцатилетней девочкой.   Наверное, что-то витало в воздухе начала пятидесятых, если два таких разных автора практически в одно и то же время написали две такие близкие книги.  К «Лолите» в свое время я шла очень долго, бросая и снова перечитывая её раз за разом. Это был путь от полного неприятия книги к безусловной любви к ней.   Наверное, «Цену соли» тоже не получится полюбить, не перечитав.   Очень уж далека и неоднозначна эта тема.   Почему, презрев законы природы, или наплевав на них, иной раз сердце мужчины стремится к мужчине, а любовь женщины устремляется к женщине?   Как происходит осознание, осмысление и принятие происходящего, если человек совсем ещё юн и неопытен? А если наоборот, если уже есть семья, если всё было как у всех, и вдруг круто изменилось?   Какую цену приходится платить?   Похоже, ССЫЛКА Набоков, читал ли её?   Запретная любовь, двое в автомобиле, бесконечные шоссе, гостиницы и мотели, идущий по следу сыщик – шпион.   Очень уж много совпадений. И совпадения ли это?  
 Фактически измена способна разрушить отношения, сохранить их, заставить их измениться или создать новые. Любая измена приводит к переосмыслению отношений, а отношения определяют, каким будет наследие измен.  При всем нонконформизме моих взглядов на общественные устои и традиции тема неверности и измен проросла в сознание консервативными корнями и книга Эстер Перель была призвана, чтобы их если не выкорчевать, то хотя бы подрасшатать. Честно признаюсь - получилось не очень. Книга и правда замечательная и крайне познавательная (давно не испытывал столько внутренних дискуссий во время чтения!), но к принятию перемен в вопросах верности пока не готов.  Книга поделена на 4 части , которые хоть и взаимосвязаны, и ссылаются друг на друга, но все же имеют логическое разделение. Тем не менее, несколько раз в середине книги мне казалось, что это просто бесконечное количество различных разобранных примеров измен и их последствий, но ко второй половине это прошло.   Первая часть посвящена неверности: происхождению, границам и граням, изменениям представлениям об изменах. На самом деле было сложно преодолеть первую волну скептицизма, пробиваясь через эту часть. Уж слишком сильно написанной в ней напоминало шаблонные статьи из разных взрослых журналов.   Вторая часть описывает последствия: причины тяжелого восприятия измен, влияние контекста и отягощающий условий, природу и влияние ревности, а также разные виды реакций на неверность. В этой части меня стали посещать мысли, что чем то книга может быть интересна и полезна. Разбор нескольких историй позволил взглянуть, например, на ревность с другого ракурса.   Третья часть посвящается причинам: что служит движущей силой измены в счастливом браке, эмоциональное восприятие измены и "только секса", роль любовника в треугольнике. Тут я уже окончательно втянулся и отчаянно пытался соизмерять прочитанное с известными мне реальными случаями. Некоторые озвученные автором тезисы по поводу эмоциональных измен ранее попросту игнорировал, а зря.   Четвертая часть посвящается переосмыслению моногамии и наследию измен. Наиболее философская и сложно воспринимая часть книги. Рассматриваются свободные отношения, полиаморные группы, существующие недостатки и преимущества систем. Достаточно интересный взгляд (даже если я его не разделяю) на положительное наследие измен и на группы реакций пар и отношений на измены.  В целом, мне понравилась манера изложения и подход Эстер Перель, которая в каждой группе и каждом конкретном случае рассматривает неверность и измену с разных сторон, не зацикливаясь на вдалбливаемых обществом стереотипах об абсолютной грешности неверного и необходимости терпеть все невзгоды брака до смертного одра. Книга точно будет полезна людям и парам, которым важны отношения и не очень важно мнение окружающих.  
!ССЫЛКА, Йорик полукровка орк-эльф и чистокровная эльфийка Легенда, та ещё стерва! В чужом мире. При странных обстоятельствах, под чужими личинами, созданными что бы выжить в этом мире. Встретились. Узнали. И жизнь вновь обрела смысл! Все чувства, все эмоции просто зашкаливает, от этих невозможных шефанго!   Каждая строчка, каждая страница так сильно насыщена информацией, чувствами, действиями, что книга читается очень медленно, поскольку нельзя пропустить ни слова, ни буквы, ни знака. Восхитительный стиль повествования, пронзительная, на пределе чувств книга. Открытый финал.   И хотя шефанго, это «демон во плоти» книга оставляет светлый след в душе. И хочется, чтобы все они нашли себя, свое место в огромном мире. И были счастливы.  
Скажу сразу, что являюсь инициатором размещения этой книги здесь. К сожалению, не удалось обнаружить перечень всех очерков, входящих в книгу. Но с огромным интересом прочел в десятом номере журнала "Знамя" за 1988 год документальный очерк Вячеслава Чистякова "Четверть часа в конце адмиральской карьеры" о том, как и почему было Россия потерпела сокрушительное поражение в Цусимском сражении, несмотря на мудрые действия адмирала Рожественского, точные попадания русских морских артиллеристов и мужество и стойкость до конца всех русских моряков. Вина за катастрофу целиком и полностью ложится на тех, кто обеспечил эскадру "картонными" снарядами, то есть российское военное морское ведомство. Желающие прочитать полный и доступный текст этого очерка могут перейти по ссылке http://vivovoco.ibmh.msk.su/VV/PAPERS/HISTORY/TSUSSIMA.HTM  
Еще одна книга, про которую знаешь в давних пор, но которая не попалась в детстве, а дальше было время других книг. И вот повод наверстать упущенное. И, пожалуй, да - это действительно было упущение.   В отличие от "Детей капитана Гранта", где просветительская миссия автора направлена на географию и биологию стран 37-й параллели южного полушария, здесь больше акцент делается на "зачем нам все то, чем пичкают нас в школе". Здесь прикладной характер принимают химия и геометрия, физика и биология. Без географии тоже не обошлось.   От этой книги у меня осталось ощущение удивительной легкости. Знания и навыки работы руками, или желание научиться, превращают катастрофу в занимательное приключение. Верн пытается добавить сложностей героям, но одновременно с этим в самых критических случаях появляется "бог из машины". Нельзя же, чтобы такие прекрасные персонажи погибли или "испортились". Конечно, я давно знала тайну этого "бога", но менее интересной история от этого не стала.   Пожалуй, именно из-за удивительной удачливости героев книга во многом была мне интересна. Иногда очень приятно увидть, что можно найти выход из любой сложной ситуации. И не только просто выжить, но и создать комфортные условия для жизни. А описания технологий только добавляли этому ощущение реальности происходящего. И уже не суть важно, что там возможны некоторые неточности. Это самая обычная волшебная технологическая сказка. В ней можно.  
Самое страшное, что может быть в книге о животных, это её финал    к счастью, здесь не тот случай    История о коне Дымке, который в детстве ~~символично~~ смог справиться с кугуаром ( = пума, американский лев), а потом попал на ферму к ковбоям. Из-за переживаемых злоключений, конь как будто прожил несколько жизней. Сперва повесть казалась пресной, но примерно  с этой цитаты  . Если бы Кугуар боролся и бушевал, как когда-то, ему кричали бы «браво» и толпа была бы в восторге, но лошадь отбушевала. Не осталось в ней прежней злобы, потому что сердце Дымки выросло и заглушило сердце, принадлежащее Кугуару. Он стал теперь «бывшим», и ничего ему не хотелось, кроме как снова стать ковбойской лошадью – Дымкой.    в ней появились сразу и душевные моменты (девушка в жизни Сумрака, самый финал) и волнительные (поступок старика, дающего лошадь на прокат).  В общем, жалеть о том, что познакомился с повестью, не пришлось.  
Один мой друг восторженно мне посоветовал "Гиппопотама". Точнее - он смеялся, вспоминал различные сцены из книги и снова смеялся. И между приступами смеха я расслышала "вообще он дохлую лошадь трахал". Я подумала, что речь про Стивена и перефразировку выражения "пинать дохлую лошадь". О как я ошиблась...   Дамы и господа, если вы любите жёсткий юмор, сатиру и ещё раз жёсткий юмор, то эта книга для вас. Стивен здесь совершенно не постеснялся в прямоте и выложил на стол все карты, как они есть. Мне это нравится. Он совершенно легко делает с сюжетом всё, что вздумается. Видно, что человек отводил душу при написании этой книги. За такое нельзя не зацепиться. Книга явно на любителя, но пара дельных мыслей там точно есть. Любимые я даже выпишу:   Любви люди стесняются больше, чем секса.          Горожане утратили всякое представление о важности жизни и потому сосредоточились на важности смерти.  
Люблю я такие книги, волшебные, детские, уютные особенно в это время года. И Невермур меня порадовал. Симпатичная главная героиня, вызывающая положительные эмоции, интересный и не совсем понятный мир, необычная магия и вполне интересный и увлекательный сюжет. Книга читается легко и любителям жанра и Гарри Поттера в частности должна понравиться. Я не зря упомянула Гарри Поттера, потому как история Морриган Кроу в чем-то с ним перекликается. Тут и нелюбимый одинокий ребенок, родственники которой также не дают ей продолжить образование, и тайный мир для избранных, о котором простые люди ничего не знают, и таинственный ужасно опасный злодей, о котором даже говорить не хотят. В общем аналогия явно прослеживается, но сама история несколько другая.   Завязка истории хороша. Книга начинается с объявления смерти главной героини, которую давно ожидали ведь Морриган Кроу не простой ребенок, а проклятая, имевшая несчастье родиться во время Тьмы и потому в свое одиннадцатилетие должна умереть. Но неожиданно перед днем рождения у нее появляется сразу несколько таинственных спонсоров, готовых позаботится о ее дальнейшем образовании, несмотря на то, что в полночь она должна умереть. И Морриган соглашается на предложение эксцентричного и обаятельного Юпитера Норта о поступлении в Вундерколлегию, находящуюся в Свободном штате Невермур, о котором девочка слышит впервые. Терять то ей нечего и не как оказалось абсолютно не зря. Юпитер спасает девчушку от страшной Дикой охоты, несущейся чтобы забрать ее и попадает в мир Невермура, где ее ждет новое будущее, друзья, недруги, испытания и многое другое.   Мне понравился образ Морриган. На протяжении всей книги я испытывала к ней чувство искренней симпатии, переживала за нее, все таки тяжелое ей выдалось детство и ужасная семья с нетерпением ожидающая ее смерти, болела за нее когда она проходила испытания и также как и Морриган пыталась понять какая же у нее искра. В общем я определенно прониклась этой девчушкой.   Мне понравились и ее друзья сорванец Готорн, немного вредный Джек, и сам Юпитер Норт, да и вообще почти каждый житель отеля Девкалион. Атмосфера в нем волшебная, а проживающие люди добрые и отзывчивые.   В общем понравилась мне эта история, очень уютная, волшебная и читать ее было приятно. Жаль только что это не законченное произведения, а только начало цикла. Буду теперь ждать продолжение, ведь я определенно хочу еще разок погрузится в этой волшебный мир Невермура и узнать что же в дальнейшем ожидает Морриган Кроу, да и ужасный Вундермастер явно еще за ней вернется.  
Довольно неплохая книга, хотя от автора ожидала большего - его цикл "Пространство откровения" стал для меня прекрасным образцом научной фантастики. Здесь мы погрузимся в глубины космоса вместе с клонами, узнаем прекрасную историю любви между двумя из них, которая разворачивается на наших глазах. Читается книга легко - темп повествования довольно быстрый и не затянутый. Довольно быстро все закончилось, даже жаль что у нее нет продолжения. Обязательно буду продолжать знакомство с британским фантастом.  
Вот уж не знаю, что тут детского, интересного или смешного((((( Да, можно списать на неподходящий возраст, мой, собственно, но качественная литература не имеет границ и одинакова хороша абсолютно для всех. Каждый возьмет из книги что то свое, кто то больше, кто то меньше, но тем не менее....   Произведение начинается с рассказа о смерти в пионерском лагере. Мальчик найден задушенным. Обычный мальчик, практически никакой. Лично меня уже на этих страницах начало зарапать нечто неприятное - нельзя, на мой взгляд, так говорить о людях. Молодой практикант приезжает расследовать преступление, попутно узнавая о всевозможных страшилках. И о том, что подобные трагедии происходят каждый год в пионерских лагерях. Смерти случаются, но их никто не раскрывает. Не потому, что не берется, а потому, что стоят за ними всякие непонятности - Зеленые пальцы, Зеленый человек, Человек с синими зубами, Женщина с красным лицом, Женщина в подвенечном платье с красным пятном, Красное пятно на стене, Трамвай-катафалк, Красная рука, Черная простыня и т.д.. У следователя даже три версии появилось, включая инопланетный разум....Только вот дальше дело не пошло. Финала то и нет  
Очень милый, хотя и очень короткий рассказ. Не намного длиннее, чем аннотация к нему. Да и содержание, почти целиком отражено там же. При этом рассказ напомнил мне повесть Р. Брэдбери "Вино из одуванчиков" (и не только названием :-))   Здесь так же собирают лето в бутылки, чтобы темной долгой зимой открыть их и выпустить дух лета, немного его тепла и аромата для согревания больше души, чем тела.   А уж пастор, клянущий себя за слабую волю, но не способный совладать с искусом и удержаться от вечерней рюмочки, вызывает улыбку. Как и то, что вечерами он услаждает слух прихожан своим пением.  
Ноябрь был его нелюбимым месяцем - время тусклого света, неясный промежуток между осенью и зимой.   Детектив？Триллер？Я не знаю к какому жанру отнести этот роман. Детективная составляющая с поиском преступника и триллер в виде серийного убийцы. Загадка книги прекрасна и я не удержалась, чтоб не загадать число от 100 до 1000. Загадала я 357. И когда читаешь о том, как герой, получив письмо, загадал 658, открыл маленький конверт и увидел это самое число, то начинаешь интересоваться, мое число будет как-то задействовано или нет.  Мистика это, экстрасенсорика или что-то другое？ Как можно угадать число не один, но и целых два раза？Чтение мыслей на расстоянии возможно или число 658 с чем-то связано？Но герой на 100% уверен, что оно пришло в голову чисто случайно. Интрига накаляется еще и тем, что это письмо было с угрозой и одновременно с этим происходят несколько убийств.  Как связаны убитые люди？ Почему убийца вначале стреляет из пистолета, а потом наносит колотые раны разбитой бутылкой из под виски “Четыре розы”. Зачем ему стул？Как ботинки оказадись на дереве？И куда пропали следы？Много загадочного происходит, а как это связать все вместе - не понятно. Бывшему детективу Дэйву Гурни предстоии непростая задача. Он не супергерой. Не успевает спасти бывшему однокурсника, который и обратился к нему за помощью. У Дэйва есть и проблемы, он не идеален, поэтому ему веришь.  Роман мне однозначно понравился. Интересная завязка, которая держит интригу до конца. За происходящим любопытно наблюдать, несмотря на неспешное, спокойное повествование. Жаль, что у Вердона переведана только одна книга, помимо этой. Но я обязательно ее прочитаю.  P.s. слушала в озвучке Князева. Шикарно  
И снова Жоэль Диккер, и снова Маркус Гольдман, тот самый недоумок вызволявший из тюрьмы Гарри Квеберта. На этот раз семейная сага, собранная человеком не из семьи с помощью конструктора Lego! Пластмассовая семья, с пластмассовыми персонажами в пластмассовых ситуациях. Ты чмошник и тебя обижают в школе? не беда, добрый дяденька автор придумает тебе крутого сводного братца из пластмассы, который будет дружить только с тобой и пиз...ть за тебя всех школьных хулиганов. Ты никому не нужный неудачник? не беда, добрый дяденька автор придумает тебе сексапильную подружку из пластмассы, ей не нужный нормальные мужички, а нужен только такой как ты, серенький пластмассовый чертополох! У вас простое человеческое пластмассовое счастье? не вопрос, дяденька автор подкинет вам немного пластмассового горя. Вы бедны - вот вам немного денег из пластмассы, богаты - немного пластмассовых финансовых проблем, пластмассовую смерть, собаку из пластмассы и т.д и т.п  
С детства знакомая обложка. И даже отдельные кусочки текста, тоже помнимые с детства и узнанные при чтении спустя почти полустолетие. Книга издана в 1967 году и читал я её, значит, где-то будучи классе в 6-7. И вот кажется, сколько уже перечитано разных книг авторства самого Амундсена и о нём, а всё равно, как только глаз ухватился за знакомую обложку, так руки немедленно сняли книжку с библиотечной полки и уже не выпустили, только лишь временно передав библиотекарю для оформления читательской сделки.  Так получилось, что путешественником я не стал. Однако именно после чтения таких книг, как эта, замечтал в своё время о море и путешествиях, и не просто романтично замечтал, но по окончании десятилетки отправился поступать в мореходку, и благополучно сдал экзамены и даже проходные баллы набрал… да только вот на мандатной комиссии был отставлен в сторону — а не надо было безобразия хулиганить и своевольничать в школе…  Эт я к чему? А просто потихоньку подсовывайте такие книжки своим подрастающим пацанам, вдруг и они загорятся жаждой странствий и отправятся потом открывать свои Америки и покорять свои полюса…   Впрочем, если хотите видеть в своих мальчишках будущих менеджеров и мерчандайзеров, то наоборот, убирайте такие книги куда подальше, кабы чего не вышло ;-)  
Читал давно и очень фрагментарно, но всё ясно: самый мутагенный период главного модерниста-всеспасенца-софиоложца.   Не рекомендую никому: лучше сразу читайте настоящие dvagrada.ru   А кому еще по-хардкорнее - "New Science of Politics" by Eric Voegelin, там и про Маркса есть.   "Невозможно отрицать Бога и полностью сохранить разум".  
ССЫЛКА  Скажу без обиняков - мне не понравилось. У этой книги была потрясающая завязка - что-то сродни симбиозу детектива Агаты Кристи "Десять негритят" и известного художественного фильма "Законопослушный гражданин". Но правильно и красиво ее реализовать автору не удалось. Собственно, эта самая завязка - единственный плюс во всей книге. Все остальное на мой вкус - сплошное непаханое поле для критики.  Вообще я люблю детективы. Правда, в основном классические. И иной раз, взявший за что-нибудь из современности, я только лишний раз утверждаюсь в этой своей любви. В классических детективах помимо всего прочего мне нравится литературный прием, когда в конце сыщик, раскрыв преступление, рассказывает убийце, заинтересованным лицам и, конечно же, читателю о том, как он дошел до разгадки, пошагово описывает свои мысли и действия злодея. Таким образом, у меня как у читателя всегда все разрозненные пазлы этого дела складываются в одну целую картину и зачастую никогда не остается вопросов вроде "а как?", "а что?", "а почему?". Так вот в этой книге Дэниелу Коулу не мешало бы воспользоваться методикой метров детективного жанра, так как по итогу убийцу- то он нам предъявил, даже слегка (очень слегка!) обрисовал почему он совершал свои злодеяния, но вот вопрос "как он это делал" автор оставил без внимания. А это для меня существенный минус, так как не понимая четкого и последовательного механизма совершения преступлений, я не могу оценить и реальность этой книги - без преступного алгоритма действия злодея выглядят несколько фантастически - уж все ему удается, его никто не замечает, он не оставляет следов... Как он это делал?! И тишина....   Книга читается на удивление быстро, но я бы не сказала, что легко. Некоторые предложения повергали меня в глубокие раздумья на предмет того, что хочет сказать автор. Например, "... Холодный воздух жалом впился в глаза, и Рэйчел пожалела, что не захватила из дома куртку..." или "... Мгновение затишья промелькнуло так же быстро, как проходит глаз циклона..." Что это вообще и о чем? И такого в книге предостаточно! Не знаю, это сугубо авторский стиль или так постарался переводчик, но удовольствия от чтения я не получила - местами через подобные предложения приходилось продираться, чаще всего они так и оставались без трактовки - я не смогла понять, что хотел сказать автор...   При чтении этой книги у меня создалось впечатление, что писатель за что-то очень сильно недолюбливает лондонскую полицию и именно поэтому изобразил их редкими идиотами. Во всем отделе, занимающимся расследованием убийств, нет ни одного нормального, адекватного сотрудника. Исключение составляет стажер Эдмундс - он единственный вообще занимался расследованием как таковым! Остальные же занимались кто чем горазд. В отделе в принципе такого понятия как дисциплина нет вообще. Сотрудники - психически невменяемы и готовы бросится друг на друга из-за малейшего косого взгляда или неосторожного слова. Шеф озабочен исключительно имиджем полиции в прессе и от гнева вечно пинает железный шкаф, Бакстер страдает алкогольной зависимостью и все свои неудачи в жизни выплескивает в грубой форме на окружающих, Волк состоит на учете у психиатра, бросается как на подозреваемых, так и на коллег с кулаками. ВЫ серьёзно? И этим людям кто-то доверил носить огнестрельное оружие? Эта кучка потенциальных пациентов комнаты с мягкими стенами, а не убойный отдел!   По фабуле преступления у нас есть кукла, сшитая из различных частей тел, которые принадлежат шести разным людям. И есть записка от убийцы, в которой он сообщает список своих будущих жертв. Казалось бы, что из этого следует три задачи: определить, кем были те, кто стали "лоскутками" для пошива куклы, взять под охрану тех, кто попал в "расстрельный список" и выяснить, какая между всеми ними связь. Первое и третье задания на удивление легко выполняются стажером, с другим - сплошная беда! На мой взгляд, самая легкая часть плана - это взять под охрану потенциальных жертв и не дать преступнику до них добраться. Ага, как бы не так! Именно эту часть лондонская полиция с треском проваливает! И автор их провалы придумал настолько бездарно, что просто хочется вопить "не верю"! Ну не может так облажаться огромное количество полицейских и так по красоте их обойти один единственный злодей! Чтобы не быть голословной дальше я поясню, почему я так считаю, но не обойтись без СПОЙЛЕРОВ , поэтому дальнейший текст для тех, кто либо читал книгу, либо вообще не собирается за нее браться.   Итак, первая жертва - мер города Рэймонд Эдгар Тернбл. В случае с ним убийца сыграл на сочетании его слабостей и полицейского тщеславия. Ну кто серьёзно поверит в то, что какие-то граждане так благодарны полиции за работу, что всю неделю слали бы в участок цветы? Это выглядит небывалой фантастикой! Но лондонские копы радовались и цветочки принимали! И именно подобной гордыней оказалось легче всего воспользоваться! Но у меня постает сразу же вопрос: убийца целую неделю доставлял в полицию цветы, но почему он был уверен в том, что мера решал укрывать именно в участке, а не где-нибудь в другом месте? Если бы его увезли куда-нибудь в другое укрытие, этот план не сработал бы. Так же смущает то, что Волк и мер закрылись в комнате для допросов. Какого черта в комнате для допросов делали цветы? Автор серьёзно? Такое ощущение, что это пишет человек, который ни разу не бывал в полицейском участке! Может в его представлении в комнате для допросов еще и журчат фонтаны, а на столах лежат фигурки лебедей из полотенец!? Стол, стул и голые стены!!! Уже тут автор дал маху...   Жертва номер два - Виджей Рэна. Его закрывают в камере, из участка выгоняют всех посторонних и оставляют для охраны команду из нескольких человек. Казалось бы, что все идет как надо. Но вдруг к подзащитному просится на беседу адвокат, которого якобы наняла его жена. У меня сразу же возникает вопрос: а сам Рэна просил Вас о свидании с адвокатом? Нет, нет и еще раз нет! Так какого черта заниматься самодеятельностью! Он не просил адвоката вообще, он не требовал свиданий с ним! То, что его якобы наняла жена подзащитного, это вопрос десятый! А даже если бы и попросил - дали бы ему телефон и пусть общается на здоровье! Боится выболтать что-то лишнее - пусть пользуется своим правом на молчание! Особенно, если учесть, что его никто и ни о чем не допрашивал! Ладно, допустим, у адвоката похитили дочь и заставили ее таким образом выполнить требования маньяка. Так почему потом эту дочь находят в мешке на разделительной полосе на трассе? Маньяк, для которого одной жертвой больше, одной меньше, почему-то решил пощадить именно эту девушку? Почему? И как она там вообще оказалась? Позднее она описывает преступника как белого, европеоидной расы человека с серо-голубыми глазами. То есть, чтобы сделать такие выводы она должна была видеть его лицо. Как она увидела все это, не заметила шрамов и оспин на его лице? Да, такая маленькая незначительная деталь! Вообще не бросающаяся в глаза!   Третья мишень убийцы - Джерред Эндрю Гэрланд. Совместно с полицией и прессой решает обмануть злодея и раньше заявленного им срока инсценировать свою смерть. Сразу же вопрос: вы, полиция и киношники, готовите материалы для подобного лже-убийста. Вы что бросаете их где попало и кто попало может их взять и заменить на что-то более опасное? Где они хранились, кто за них отвечал? Как убийца пробрался туда и сделал подмену? Миллион вопросов и ни одного ответа! И здесь бы уже полиции пора задумать о том, что сливается информация, но куда там! В отделе пропал сотрудник, уже установлено, что именно его нога вшита в злополучную куклу и они все равно не задумываются, что под его паролем убийца может сидеть в общей базе данных... Даааа, информационная безопасность (как впрочем и любая другая) в отделе хромает....   Четвертая потенциальная жертва - Эндрю Артур Форд. Тут уже подключается Служба защиты свидетелей и его перевозят в домик на отшибе, где охрана поручается (барабанная дробь!!!!) двум девушкам! Только двум! И на мили вокруг никого! Это было бы смешно, если бы не было так печально! После того как убийца подобрался к нему, Форда решили укрыть в здании ирландского посольства! РУКА-ЛИЦО! Чем ирландское посольство лучше закрытой тюремной камеры, где укрывали Рэну!? Посольство функционирует как и прежде - ходят на работу чиновники, ходят посетители, о том, что там укрывают Форда знает пресса - его снимают из окна здания напротив, под входом дежурит толпа... Автор, ты серьёзно? После того, как маньяк успешно расстрелял три мишени из своего списка, поселить Форда в посольстве - это все равно что поставить его на центральной площади! Тупизм! Редчайший тупизм!   Пятой мишенью должна была стать Эшли Дэниэль Локлен. Проблема в том, что она не хотела чтобы ее защищали. Как быть, если подзащитный убегает от своих телохранителей!? Убегает она, кстати, весьма тоже эпично - ее перевозят в обычной машине двое полицейских, они сидят спереди, она сзади. И стоя в пробке, девушка просто открывает дверь и убегает! Они элементарно даже дверь не заблокировали! Если б маньяк в этот момент хотел добраться до нее - это было бы раз плюнуть! В чем состоит такая охрана?  Шестым должен быть стать детектив убойного отдела - Волк. Ну, конечно, куда без подобного литературного приема? И что больше всего меня поразило, так это то, что по факту он с самого начала знал откуда ноги растут у этих преступлений! И ни слова не сказал коллегам! Это сэкономило бы им массу времени и выйти на убийцу сообща было бы в миллион раз легче! Но что я такое говорю - такое ведь (нормальное и адекватное) поведение никак ни вяжется с образом крутого детектива! Если он с самого начала знал, откуда вьется ниточка преступлений, то почему за поимку преступника взялся только после 4-х успешных выбиваний мишеней из списка?  Его образ, если честно, вообще меня раздражал. Как детектив он полный ноль. Как сотрудник - тоже: вечные эмоциональные выходки, срывы рабочего процесса, абсолютно никакой дисциплины. И тем не менее автор преподносит его нам так словно "Это же сам Волк!!!" В начале книги нам рассказывают о том, что в зале судебного заседания после того, как убийцу оправдали, он бросился на него с кулаками. Во-первых, почему на него - бросайся на присяжных, которые оказались настолько слепы, что не смогли сложиться а+б! Во-вторых, если ты так уверен, что он преступник и хочешь убить его сам, зачем устраивать это шоу в суде? Его освободят, выследи его и убей! Так нет же, куда же мы без преставления! Позднее, будучи пациентом психиатрической больницы, он видит по телевизору как этого же преступника поймали с поличным над телом очередной жертвы и в ярости бросается на санитаров и крушит все в палате. Зачем? Что это даст? На мой взгляд, одно из главных качеств полицейского - это умение держать себя в руках в любой ситуации, что-то из серии "холодное сердце и трезвый рассудок". И как такого человека обратно вернули на службу в полицию? Да как он вообще изначально при поступлении в ряди полиции прошел психиатра?!   Таким образом, я считаю, что во многом в смерти всех этих людей виноват Волк. Его желание тянуть одеяло на себя и неспособность играть в команде сыграли с ним и с другими участниками этой истории злую шутку. И судя по тому, что это первая книга цикла "Коукс и Бакстер" в дальнейшем этот неадекватный снова вернется в полицию...   Отдельно меня позабавило то, что автор просто не мог видимо не создать своего главного героя этаким Дон Жуаном! Все его просто хотят и боготворят! И коллега Бакстер, узнав о его свидании, напивается и блюет в баре чтоб он приехал ее спасать! И бывшая жена, бросившая его и променявшая на богатенького старичка, вечно звонит справиться о его душевном состоянии и зовет на ужин! А проходящей по делу девушке вообще удалось прыгнуть выше остальных - затащить его в постель! Я просто на дух не переношу, когда писатели создают таких персонажей! И главное - было бы за что вешаться ему на шею и вздыхать по нему...   Отдельно пару слов я хочу сказать о том, как автор изобразил прессу в этой книге. Не знаю, чего он добивался, но в итоге получилось смешно. Неужели Дэниел Коул действительно думает, что если осветить в СМИ историю маньяка, то люди днями и ночами безвылазно будут сидеть перед ТВ и жадно ловить любые крупицы информации по этому делу? Нет, нет и еще раз нет! Люди весьма равнодушны к чужой беде! И узнав, что маньяк охотится на конкретных жертв, а не на кого угодно и что они вне опасности, люди теряют интерес! А у автора десять миллионов человек со всех континентов смотрят выпуски новостей с Андреа, разинув рот! А если видят кого из фигурантов на улицах, сразу достают телефоны и начинают фотографировать! Это смешно - люди не всегда помнят как выглядят их соседи по подъезду, с которыми они живут рядом десятки лет, а тут кто-то, мельком увиденный по ТВ! Слишком автор все в этом плане гиперболизировал...   Развязка и личность убийцы меня не впечатлили. Это все откровенно притянуто за уши. В это попросту не веришь. Финал порождает намного больше вопросов, чем автором дано ответов. С такой идеей Дэниел Коул мог развернуться и создать действительно что-то выдающееся в современном детективе, но дальше завязки дело не пошло... Сдулся... Слабо, очень слабо...  
Моя ошибка состоит в том, что я прочитала эту книгу залпом, поэтому показалось, что сказок было слишком много и они немного утомляли. А нужно было растягивать удовольствие, читать в день по одной-две сказочки, находить в них смысл, анализировать - вот это был бы правильных подход.  Но тем не менее, книга мне понравилась. Такой необычный взгляд на психологию. Хорхе Букай не такой, как привычные нам психологи, к которым мы ходили на приёмы или видели в фильмах. Он, я даже не знаю как правильно сказать, утешитель, что ли. Любитель всевозможных басен, притч, сказок, умных фраз и удачных метафор.     — Басня, сказка или анекдот, — утверждал Хорхе, — в сотни раз лучше запоминаются, чем тысячи теоретических пояснений, психоаналитических интерпретаций или здравых взглядов на вещи.  Повествование идёт от лица молодого человека, Демиана, который ходит к Хорхе на приём, где жалуется, радуется, недоумевает с вопросительными знаками на конце, а специалист в ответ рассказывает ему очередную сказку или притчу. Может, эта книга меня зацепила именно по этой причине. Я люблю всякие такие премудрости, которые заключают в себя гораздо больше, чем кажется на первый взгляд. Люблю покопаться в себе, порассуждать. Так что время, проведённое за чтением, мне понравилось. Всегда приятно пообщаться с умными людьми, да и почитать их тоже бывает интересно.   К минусам отнесу то, что специалиста называли Толстяком. Грубо это как-то, не смотря на то, что он и большой по фигуре. Ну и не хватило мне немного анализа от Хорхе. А то все их сеансы были по такой схеме: жалоба пациента - сказочка - жалоба пациента - притча. Хотелось от автора в ответ услышать больше немудрёных рассуждений.     Невротику не нужен     ни психотерапевт,     который его вылечит,     ни отец, который о нем позаботится.     Все, что ему нужно, —     это учитель, который ему покажет,     в какой точке пути он заблудился.  
Не знаю с чего, но я решила, что меня ждет какой-то страдальческий любовный роман, а там, там, там под обложкой волшебство просто какое-то! Да, там любовный роман и даже можно назвать страдальческим, но он не с человеком, он можно сказать со всем континентом, который зовется Африка. А когда влюбленный человек рассказывает о любимом, разве не поддаемся мы очарованию и не влюбляемся вслед за ним? Я не смогла устоять, против этого волшебства и во мне до сих пор бродит очарование того места, которое с таким трепетом и магией описала Карен Бликсен.  Удивительно, что о любимом ею человеком она написала более скупо, чем о месте, которое ее очаровало и влюбило в себя. Ты чувствуешь больше тоски и грусти от ее расставание с фермой, континентом, чем в прощании на могиле с человеком, который ей одел на палец кольцо желая быть рядом с ней. Да больше об их отношениях можно узнать из скупой википедии, чем из книги, где главный герой- любовник - Африка.  И Африка предстает перед нами во всей своей удивительной, первозданной, живой красоте с такой же жестокостью. Не терпящий, когда внимание ему не уделяется, не скупой на ласку, жаркий, плодородный, но отбирающий все, что отвлекает внимание. Он может сдруживать, может одаривать невероятной красотой, такой же первозданной как он сам, словно он вложил часть своей души в птиц, зверей, невероятно красивую козочку с колокольчиком на шее. Он колышит травы, от создает необычные кроны на деревьях, он плетет паутину из звуков и танцев племен, он учит людей и пугает их. Он ненасытен, ему нужна вся ты без остатка и когда вы расстаетесь отдав ему все, что было, он забирает и сердце, навсегда, потому что уже давно опутал его своей магией, выжег своим солнцем и опоил своими дождями.  Он беспощаден в своих наказаниях. Выжигает глаза и земли. Сжирает, убивает, ссорит, сжигает в настоящем пламени из ревности. Он наказывает неверную любовницу насылая саранчу, не щадя при этом никого, кто проходит хоть немного близко от нее. Он шумный, он тихий, он любит искренне, он ревнует отчаянно. Его слова не спорят с делом, он не обманывает, он вовлекает в себя. Есть ли спасение от такой любви? Никогда. Даже, если ты уезжаешь в северные страны, где обжигают твое лицо холодные ветры и устилают путь твой снегом, он будет напоминать о себе весточками вложенными в письма. Вить вязь из слов, звуков, тянуть из тебя твою любовь, призывая неверную вернуться. И даже само признание в любви, которое выльется книгой, не сможет остановить Африку, он первозданный, живой, жестокий, всегда будет рядом.  Удивительная книга. Чарующая. Дарующая возможность посмотреть на связь людей и материка. Любовный роман с завязкой, непростыми отношениями и расставанием. Удивительная красота любви.  Иногда книги умеют удивлять. Эта удивила сведениями, умением писать красиво о людях не выдавая своих чувств. Умением видеть необычное, желанием жить в мире со всем и всеми, что рядом. Умением восхищаться и передать это через слова читателю. Книга - россыпь волшебной пыльцы.  
В пик моего чтения русских авторов женских детективов, я метко обошла Маринину, ее Каменскую. Наткнулась лишь раз, заскучала, как-то и отложилось продолжение наших отношений. А тут Князев начиталась, зачем противиться?  Цена вопроса совсем не о Каменской, хотя пасхалки на нее присутствуют и даже несколько раз.  Некая организация внутри органов стремится сделать эти самые органы лучше, правда, теперь они на самообеспечении, об этом неустанно нам повторено будет. Во главе генерал. У него цена вопроса постоянно и возникает. То ли оперироваться, иначе в любой миг умрёшь, то ли расхлёбывать, что якобы мог отмочить бывший член "масонской секты". Причем, я так и не поняла с чего именно он, как-то вот невнятно это.  Впрочем, весь первый том - это намеки, это завязка. Явно идёт история начала убийцы. Но у Марининой нетривиальный подход, даже об убийствах скорее вскользь. Зато почти все семьи героев пропесочены, показаны подробно, не жалея объема книги. Не могу сказать, что это скучно, но затянуто - факт. Хотя подход отца Большакова меня восхитил.  Тут даже какой-то намек на будущую любовную линию проскакивает. Жаль героиня только бесючая, слишком концентрированно-утрированная психичка с комплексами. Герой же, наоборот, хлопец- молодец со здоровой психикой, не считая страдания по бывшей возлюбленной. Ну чего придираться то? Хай себе пачкуются.  Дзюба...дал же Бог фамилию (с). Но вот рыжего, сколько автор не акцинтировал, мое воображение отказывалось рисовать. Стоит ли говорить, чей образ ч использовала? А что? Фигура подходит, раздолбайство тоже. Роль утверждена. Но симпатию вызывает. За расследованием понаблюдать интересно. Легко и приятно.  Не могу сказать, что я аликом восторге, хотя и не ширпотреб, в котором стереотипно можно заподозрить было бы представителя жанра. Но нужен второй том, там будет самая каша. Тут лишь прилюдия.  
Агата Кристи в который раз обвела меня вокруг пальца. Ну вот читаешь, гадаешь, конспектируешь ( а высказывать свои предположения на счет убийц на бумаге у меня уже традиция) и в итоге все равно оказываешься обманутым! Но это наоборот даже хорошо, потому что сразу разгадывать убийцу тоже не интересно (хоть и дает мысленное удовлетворение твоих детективных навыков). В общем, сюжет разворачивается на том, как во время обычной детской вечеринки, посвященной Хэлоуину, находят тело тринадцатилетней девочки, утопленной в ведре с яблоками. Кто же ее убил? Какие еще убийства происходили в маленьком городке? И что это за таинственное убийство, про которое рассказывала погибшая девочка незадолго до своей смерти? Это вы узнаете по прочтению книги и будьте готовы к тому, что вас тоже обведут вокруг пальца ;)  
Представьте себе огромный межгалактический корабль в форме рояля, летящий сквозь просторы вселенского сюжета. Представили? Вы только что прочитали данную книгу!  Вообще, ЛитРПГ жанр довольно занятный. Со страшной скоростью набирает популярность не собственно игра в компьютерные игры, а именно изощренный вуайреризм, когда девочки в глубоко декольтированных кофточках играют в игры, а публика смотрит, да еще и деньги за это платит. Так, по моему скромному мнению, родился и жанр ЛитРПГ. Читатель "наблюдает" за игрой персонажей, читатель представляет себе как это, играть в ММОРПГ, да и сам иногда поигрывает. Весьма популярный жанр.  В РПГ всегда рояли. Классический сюжет выглядит так:   1\. Герой внезапно нашел баг в системе/прокачал не ту ветку персонажа/внезапно взял не тот класс и...   2\. Герою дико повезло. Он сразу на голову выше других и/или, как минимум, имеет огромный потенциал развития   3\. Герой попадает в разные непонятные/интересные ситуации, из которых выходит победителем и набивает кучу лута/экспы/заводит новых друзей/растет в уровнях   4\. Героя почти всегда окружают чуть туповатые, но верные друзья и однополчане, помогающие таскать мешки с хабаром и веселящие читателя.   5\. У Героя всегда есть Коварные Враги, которые мешают/строят козни/почти побеждают но...   6\. Вишенка на торте и самое главное, вызывающее тонны ненависти к ЛитРПГ - описание прокачки, уровней и статов-скиллов. Где-то больше, где-то меньше, но морозит почти всех. Фанатам нравится  Вот как-то так. Читателю, выросшему на классической фантастике, это кажется дикостью и часто вызывает улыбку, каковая озаряет лицо мудрого аксакала, слушающего первые философствования 12 летнего подростка, с серьезным видом рассуждающего о месте человека в окружающей вселенной  Книга на самом деле неплоха. В первую очередь тем, что Автор таки умеет писать и выражать свои мысли в весьма легкой и доступной читателю форме. Всенепременно ознакомлюсь и с другими произведениями Автора, если они не будут ЛитРПГ. Устал я от него.  Приключения Комара (главный герой) все по списку - нелепая, совершенно высосанная из пальца удачливость. Вырвиглазные методы прогиба сюжета под Героя. Поймал себя на мысли, что если ГГ решит свести счеты с жизнью и бросится с высокой скалы, то обязательно упадет на телегу, набитую пуховыми подушками, скрывающими под собой горы золота и прочих ништяков. Выглядит "по детсадовски" глупо, пусть меня и осудят как фанаты жанра, так и данного произведения в частности.   Мысль посетившая меня после прочтения данной книги, такова: "Несмотря на то, что ЛитРПГ жанр вроде как социальный, где люди ходят в квесты и походы, постоянно взаимодействуют между собой, все равно жанр для одиночек и куркулей. Для тех хомячков, что пытаются быть не такими как все и огораживаться от тусовки, при этом будучи даже в нее интегрированными." Вот примерно так.  Засим, делаю вывод - классический, яркий и небезынтересный представитель жанра. При этом, имеющий даже некоторую оригинальность. Фанатам ЛитРПГ могу всячески рекомендовать. Читателям старой закалки не рекомендую, может вызвать негативную реакцию.  
Это уже третья прочитанная мною книга Амаду. Не могу сказать, что я в восторге от него, но видимо что-то в его творчестве меня цепляет, раз я продолжаю его почитывать.   Сюжет книги - рассказ о двух мужах донны Флор, которые так не похожи. Если первого лучшего всего характеризует его прозвище Гуляка, то второй даже супружеский долг готов выполнять строго по расписанию.   Какого-то высмеивания мелкобуржуазного общества, про которое говорится в предисловии я не увидел. Сатиры тут нет, есть присущий Амаду юмор, с которым он описывает байиянскую жизнь: соседок-кумушек донны Флор, готовых перемыть косточки кому угодно, жен почтенных членов общества фармацевтов, которые героически борются со сном на собраниях этого общества и т.п. Скорее всего предисловие издержки советского издания книги.   Процентов 80 Амаду придерживается строгого реализма в описании и лишь в последней части в книгу вырываются афробразильские культы и магия. Мне кажется, без этого можно было вполне обойтись - собственно говоря поэтому балл и снял.   Продолжу ли я дальше почитывать Амаду - скорее да, чем нет. Все же он скорее мне нравится чем нет:)  
Роман о подвиге обычного человека, попавшего в жернова войны (из аннотации).  С точки зрения обычного советского (или постсоветского) читателя, герой «Крысолова» - не совсем уж обычный человек.   Отправиться из Англии во Францию на рыбалку?   Вот так запросто? Да ещё во время войны?  Кстати, о войне.   Это не та Война, о которой мы знаем и помним. Вернее, это та её часть, о которой нам всегда рассказывали по минимуму. Это начало Второй Мировой, Гитлер заглатывает одну европейскую страну за другой, а мы (мы!) пока ещё его союзники.   Так что это книга не об обычном человеке и о неизвестной, не нашей войне.  О чем книга? Я понимаю, что даже у её названия возникают ассоциации со сказкой о Гамельнском крысолове (и ещё с поэмой Марины Цветаевой, конечно).   Так и есть. Только песня волшебной дудочки в руках этого Крысолова не ведет детей на смерть, а уводит их от погибели.   Но есть и другие ассоциации. Мне вспоминалось ССЫЛКА.   В них очень здорово передана атмосфера тех дней начала лета 1940-го года.   Франция капитулировала. Немцы быстро продвигаются по стране. Ожидание беды, страх, отчаяние.   Но французы – они хотя бы у себя дома.   А тут англичанин, т.е. враг ( Британия с Германией воюет!).   И он старик, и него на руках дети. И детей становится всё больше и больше, как будто простенькая свистулька, вырезанная из орешника, притягивает к себе детвору не меньше, чем сказочная дудочка волшебника - крысолова.   А детворе надо есть и пить, им надо где-то спать, у них бывает жар и тошнота, они рвут и пачкают одежду.   И ещё они разные – англичане, французы, голландец, еврей, немка.  Если честно, я избегаю чтения таких книг. Больно и страшно.   Тут спасение было в том, что историю Крысолова рассказывает сам Крысолов.   С самой первой страницы ясно, что он уцелел, и дудочка не подвела.      На дворе всё тот же 40-й год, немцы бомбят Лондон.   Он пережидает налет, сидя в удобном кресле в курительной комнате любимого клуба.   О нем некому беспокоиться, ему нечего терять и нечего бояться.   Дети уже в Америке, там война до них не достанет.   А отдых, на который он рассчитывал, уезжая во Францию два месяца назад...   Отдых не удался. Ничего не поделаешь: война.  
 Хрупкость марионетки – цена ее крошечной свободы.  Что так сложно то? Конечно не ожидал от Олди легкого пляжного чтива, но жанр космпооперы в моем предположении должен был давать больше движений объемам воображения. А получились лишь огромные тяжелые объемы воображения авторов. И это я не к тому, что книга хоть немного разочаровала, отнюдь! Просто складывается впечатление, что дуэт не умеет (Или, что вероятнее, не хочет) писать просто. В любой истории изобразят не только подводные камни, а целые многоуровневые строения, а уж если глаза вверх поднять.  Поначалу показалось немного странным начинать повествование об огромной вселенной с такого локализованного микромира, как кукольная трупа. Правда потом становиться понятен ход авторов по последовательной подготовке читателя к психологическим способностям обитателей этих миров. И чем-то эти обитатели откликаются в урывочных воспоминаниях по общему курсу истории, или снова показалось? Тут стоит вспомнить, что Олди обычно даже когда пишут прямолинейно и понятно, то подразумевают ещё что-то. Вот и получается, что небольшой фрагмент из жизни "злодея" Тартальи, дополненный постоянными флэшбеками в период становления личности кукольника, рассказывает много, но не показывает почти ничего. Не удержаться от погружения в очередную огромную серию почти не представляется возможным     Тетушка Фелиция учила, что марионеток нельзя хранить в сундуке или ящике. Марионетки должны висеть на специальном крюке. Это правильно, утверждала тетушка Фелиция. В детстве я не понимал: почему? Сейчас вырос и частично согласен с тетушкой: мы танцуем, пока однажды нас не положат по ошибке в ящик. Но висеть - тоже удовольствие не из первых...  
Язык повествования легкомысленный, бравурный, нарочитый. Но красивый)) поэтичный. Эпитеты, образы, сравнения украшают и качественно улучшают текст делая его ярким и объемным и приятно радуют слух, ну или взгляд))   Милая, романтическая сказка (ну и что что про мальчиков) про любовь и полную совместимость, эмоциональную! Местами наивно, местами слишком приторно-сладко, местами кроваво, но интересно и увлекательно.   Приятные ощущения от чтения. Хотя теперь мне ясно-понятно, что вампиры – не мое, даже Древнейшие, и питающиеся не кровью, а эмоциями. Вот такая я расистка)) Эльфы тоже «хороши»!   Конечно, процветание нации благая цель, но способ достижения обманом посвящая молодого, глупого эльфа Матери Природе характеризует их с не очень хорошей стороны. В этом контексте вампиры лучше. В смысле, что честнее и прямолинейнее.   А в целом книжка милая и озорная. Не сказать, что юмористическая, но скептически-ироничное отношение Древнейших к окружающей действительности передает очень здорово, повествование непринужденное и веселое несмотря ни на что.   Ну и эротическая линия хороша! Чувственная, эмоциональная, без пошлости и похоти, красивая и нежная. Встреча наивности, невинности и порока прошла «в тесной и дружественной обстановке», порок капитулировал)))  
Книгу ""Господи... спаси и усмири Россию". Николай II: Жизнь и смерть" я читал очень давно, наверное, лет 15 или двадцать назад, как только она появилась. Радзинского я очень люблю как историка-популяризатора, открывающего вместе с тем глубины психологии и тайную завесу многих событий. Но, так как мой интерес к истории никогда не ослабевает, а тем более к одной из самых мрачных страниц гражданской войны, связанной с убийством царской семьи в ДОНе, то эта книга уже не может быть актуальной на 100%, так как появились новые книги, некоторые переводные. Всем интересующимся настоятельно рекомендую книгу Михаила Хейфеца "Цареубийство в 1918 году", сайт Владимира Момота на Проза.ру с выложенными книгами Татьяны Боткиной "Возвращение Анастасии" и Доменик Оклер "Анастасия, кто вы?", а также на том же сайте очень достоверную гипотезу о наследнике Алексее. Я здесь всего второй день, поэтому не знаю, позволяют ли правила сайта давать ссылки на другие сайты. На всякий случай, прошу прощения. Вот ссылки для все желающих.   http://proza.ru/2010/05/31/1100   http://proza.ru/2015/07/16/1409   http://www.proza.ru/2013/01/07/1683   http://www.proza.ru/2008/06/10/437   http://proza.ru/2007/03/21-57   https://profilib.net/kniga/49090/mikhail-kheyfets- tsareubiystvo-v-1918-godu.php  
Местами немножко наивно, местами излишне фантастично, но в целом оказалось иногда даже занятно. Только вот жаль, что такая интересная завязка с Майком ушла в совершенно другую сторону.   Больше всего в этой истории меня интересовал Майк, но, увы, очень быстро чувство юмора сменилось расчетами и прогнозами, а сам Майк потерялся за деятельностью Профа и ко. При этом Мануэля я воспринимала по большей части как статиста или местами марионетку, хотя именно он, подружившись с Майком, сделал возможным всю эту авантюру. Майк - ключевой элемент предложенной Хайнлайном схемы.   Пожалуй, из всей книги для меня наиболее яркими стали два эпизода - это исследование Майком чувства юмора людей и всеобщее голосование при выборах парламента. Про первое я бы почитала побольше, жалко, что это осталось только эпизодом и дальше практически не развивалось. А второе слишком уж близко к нашей реальности. Особенно меня зацепило вот это:     И никто ничего не заподозрил. Все отнеслись к выборам с полным доверием, все были уверены, что если в компьютер вводят правильные цифры, то он выдаст такой же правильный результат.  Совершенно верно. Результат будет правильный, только правильность его будет определять тот, кто пишет программу. А так все в порядке.   В остальном для меня в книге было многовато боевой составляющей (практически вторая половина) и мало Майка.  
Хорошая повесть)  Произведение ведётся от лица Кроша, который рассказывает о школьной практике на автобазе. Вместе с Шмаковым Петром (интересно, что единственный раз этот герой был иначе назван при сильном стрессе, либо при чужом человеке, как сокрытие настоящих взаимоотношений, что ли. Либо, не заметил другие случаи) он занимался ремонтом автомобилей в гараже. Понравился эпизод, когда Крошу в жизни пришлось применять полученные знания.  Понравился характер мальчика: спокойный и уравновешенный, и в то же время правдоруб, из-за чего порой страдает, а также проницателен и жалостлив. Забавно было, когда показывали его слабости (условно): ревность, мечтательность, транжирность (последние два качества ещё и в юмористическом ключе обыграны).  Всё это поможет герою и его друзьям преодолеть трудности, возникшие из-за одноклассника Игоря  типично  отличник, речист и обаятелен, но всё это внешне)    Порой за Кроша приходилось сильно переживать)  Понравился посыл с трудовой деятельностью.  Даже книгу Крош плохую не посоветует :)    ...Вечером я лежал дома на диване и перечитывал «Мертвые души» Гоголя. Мне очень нравится эта книга, нравится, как там описаны люди. Очень тонко и смешно! И, когда я открываю «Мертвые души» и начинаю читать, как в губернский город N въехала рессорная бричка Чичикова и как два мужика рассуждали, доедет ли эта бричка до Москвы и до Казани или не доедет, я уже не могу оторваться. А Плюшкин, Собакевич, Ноздрев!    
Из всего сборника меня почему-то до мурашек пробирает один рассказ - "Письмо в Париж одной синьорите". Я с него вообще начала знакомство с этим автором и я была в шоке. Ни один рассказ за всю жизнь не вызывал у меня одновременно жутковатой тревоги и невозможной теплоты, уюта даже.  Мне нравится, когда вещи так крепко остаются в памяти чёткими ощущениями. Не каждый автор может подобное в человеке вызвать.  
Хорошая спокойная история, прочитанная мной не без интереса. Я честно говоря не совсем понимаю почему у книги такой невысокий средний балл. Книга интересная, немного таинственная, основанная на истории друидов, в частности короля друидов Бладуда. Читать ее было увлекательно.   Сюжет развивается сразу в трех временных плоскостях и идет от лица сразу трех персонажей. Я очень люблю подобный формат повествования.   1 – Современность. История, рассказанная девушкой-подростком Сулис. История запутанная и непонятная. Сулис не ее настоящее имя, она его выбрала себе сама. Я сначала подумала, что она входит в программу защиты свидетелей, потому и скрывает свою личность и кочует от одной приемной семьи к другой. Но все оказалось немного не так. В прошлом Сулил действительно имеется страшная тайна, связанная со смертью ее подружки. Вот только что произошло на самом деле? Это и предстоит выяснить читателю вместе с Сулис. Наблюдать за развитием данной истории было волнующе и интересно.   2 – 1754 год. История, рассказанная Заком - помощником архитектора Форреста, создателя великого Королевского круга в Бате. Очень интересная линия, содержащая вопросы архитектуры, тайны друидов, козни и интриги. Зак довольно неоднозначный персонаж, мое мнение о нем менялось в процессе прочтения. Не менее интересные персонажи из данной сюжетной линии это сам гений-архитектор Форрест, добряк, помешанный на друидах, и девушка легкого поведения Сильвия, которую Форрест приютил по доброте душевной. В общем очень интересная и познавательная историческая линия на мой взгляд.   3 - Далекое прошлое. Совсем коротенькая история, рассказанная королем друидов Бладудом, более похожая на небольшие зарисовки. Легенда несомненно интересна и придавала удивительно таинственную атмосферу всей книге.   Все сюжетные линии очень понравились, наблюдать было интересно за каждой из них. Что удивительно, в финале они не сплелись в одну, единую канву, как это обычно бывает и остались полностью самостоятельными, пересекающимися как говорит сама автор «лишь отзвуками и отражениями». Это было необычно, но мне понравилось, учитывая что автор логично закончила каждую из них.   В конце книги имеется послесловие от автора, в котором она рассказывает о своем замысле и видении своей истории, сравнивая ее с треугольником, три вершины которого – миф, фантазия и факт. По-моему замысел автора явно удался, это было необычно, интересно, завораживающе. Определенно продолжу знакомство с творчеством Кэтрин Фишер.  
Признаюсь, что первые страницы книги были для меня тяжелыми, хотя история не настолько сложна для восприятия. В центре книги стоит семья Джоудов, которая вынуждена поехать в Калифорнию на заработки из-за экономической ситуации, сложившейся дома. На протяжении всей книги им приходится столкнуться с грустными событиями,    такими как смерть членов семьи, рождение мертвого ребенка.    Но не смотря на это они до самого конца остаются вместе, по крайне мере пытаются это сделать.   Грустно было читать про картину экономики в Калифорнии: людям платили гроши за тяжелую работу, а они вынуждены соглашаться, потому что другой работы попросту нет.   Книга показывает нам историю США, ее тяжелые времена, учит ценить то, что нам дано в настоящем.  
Ясно одно, своей внучке я такое читать не буду. И не потому, что, по гамбургскому счёту, это откровенная сатира на педагогику в общем и целом. События и их интерпретация понятны людям определенного возраста. Да, есть места, где похихикать могут все. Но в подавляюшем большинстве описаний очень много крючочков в далёкое и не очень прошлое, начиная с памятника тов. Б (и на иллюстрации Л.И. Брежнев), выкинутому на помойку в связи с дряблостью и заканчивая размерами камня, из которого можно создать шесть памятников В.И. Ленину.....   Детки сказочных героев - Бабы-Яги, Кощея Бессмертного и Емели отправились в главный город, чтобы обучиться грамоте. Учит их лучшая выпускница Ирина Вениаминовна. Учит, играя. Однако родителям, если они захотят последовать за героями и так же попробовать научить своих детей различать и писать буквы, слоги и слова, поначалу придется самостоятельно одолеть данную книгу и подготовить не малый дидактический материал, дабы не ударить в грязь лицом и быть готовыми ответить на любой вопрос своего чада.  
В этой книге рассказывается история белой девушки и двух чернокожих женщин в Штатах второй половины двадцатого века, которые совместно создают весьма провокационную книгу. Эта история из времен когда вопрос расовой дискриминации стоял необыкновенно остро. На словах права людей с темной кожей были уравнены с правами белых, но на деле все обстояло иначе:     Неграм и белым запрещено пользоваться одними и теми же водоразборными колонками, кинотеатрами, общественными туалетами, бейсбольными стадионами, телефонными будками, цирками. Негры не смеют зайти в ту же аптеку или купить почтовые марки в том же окошке, что и я.  Одного темнокожего парнишку за то, что посетил туалет для белых, избили так, что он потерял зрение. И в книге приводится еще масса подобных случаев. Я живу в другой стране, вопрос расизма у нас никогда не стоял так остро, поэтому, наверно, мне сложно поверить, как белые женщины могли отдавать своих детей на воспитание цветной прислуге и есть приготовленную ею пищу, но при этом боялись заразиться, посещая один туалет с ней. Для меня это выглядит абсолютно нелогично, но так было.   Для меня это история о любви, ведь именно с любовью вспоминая свою воспитательницу Константайн, Евгения решает написать книгу, состоящую из рассказов темнокожей прислуги о их работе на белых господ. А еще история о смелости: страшно боясь, что их решение разрушит им всю жизнь, Эйбилин и Минни все-таки решаются рассказать Евгении о том, каково это - работать на белых в Джэксоне, штат Миссисипи.   В книге есть еще одна линия посвященная любви, это история Сильвии и Джонни, рассказанная Минни, ироничная и забавная, горькая и трогательная.   Мне очень понравился язык повествования, он живой, эмоциональный, а многие фразы жгут, словно огнем. Я слушала книгу от трех чтецов: Марины Лисовец, Наталии Казначеевой и Юлии Яблонской, превосходное исполнение.   А еще мне понравилось, что книга "Прислуга" рассказывает о создании книги "Прислуга".  
Чем опаснее и хаотичнее ситуация, тем яснее надо мыслить, оценивая, как ухитриться выжить...   Секретный агент Итан Берк приходит в себя после аварии в городке “Заплутавшие сосны”. Но вспомнить кто он и как тут оказался удается не сразу. У него нет при себе ни документов, ни телефона, ни денег, а в больницу идти он почему то не хочет категорически. Так подсказывает ему интуиция. Возможно, она права, ведь в конце концов попав туда, он не может дождаться доктора практически сутки, медсестра приходит через 15 минут после вызова (за это время и умереть можно, если что), да и вообще больница какая-то странная: других пациентов не видно и не слышно, врачей тоже. Попутно становится ясно, что и город необычный. В нем будто все замерло, никто никуда не спешит, все странно улыбаются, делая вид, что все в порядке, а все попытки связаться с родными или с начальником, проваливаюися. Что с городом не так？ И почему шериф так старается обвинить его в сумасшествии, а психиатр поскорее хочет сделать укол...  Сбежать из “Сосен” практически невозможно. Город окружен высокими горами. А дорога ведет вникуда, точнее поворачивает назад. Как сбежать отсюда？ Или стоит смириться и стать, как все？  Неплохая антиутопиях в купе с постапокалипсисом. роман динамичный, до самого конца держит в напряжении, не давая разгадать загадку. Я вот думала, что это окажется ужастик. А оказалось не все так просто. Однако же до идеального произведения ему далековато.  
Долго я поглядывал на эту книгу, уж очень многообещающе завлекательной была аннотация, сюжет призывно манил. Но... разочарование полное, не за что зацепиться в попытке оправдать. Главный герой "стремный", в романе в принципе отсутствуют более менее привлекательные персонажи. История глупа и простовата, немного Твин Пикса, немного Лолиты, много трусливого Жоэля Диккера. Кто убил Нолу Келлерган? Еще не дочитав и до середины книги мне в принципе было не интересно и наплевать! Хотелось кричать: Горшочек не вари! однако все новые и новые обстоятельства, новые и новые улики, нелепый минет и обряд экзорцизма, пожары и лицо со шрамом, богатые педофилы и отсталый юмор, любовная связь с несовершеннолетней заключающаяся в тысячекратном повторении фразы - Гарри, милый милый Гарри, ах милый Гарри, мой милый Гарри, ах я так люблю вас Гарри, милый мой Гарри - и так до тошноты. Роман победил в номинации Разочарование года!  
Если каждый всерьёз и внимательно повспоминает некоторые события своей собственной жизни, то может прийти к предположению, а может быть и к выводу, что мистический опыт имеет практически каждый человек. Состояние некоего мистического экстаза и экстатического катарсиса порой возникает в ответ на некоторые сильные необычные эмоционально-физиологически насыщенные моменты жизни. У каждого такие моменты, естественно, содержательно разные, однако важно то, что в конечном счёте человек испытывает то, что и принято называть мистическим опытом.  В случае с автором и одновременно героем книги Шмиттом это было отреагирование на острую и, в принципе, реально опасную ситуацию (заблудиться в пустыне, оставшись практически без воды, еды и без одежды, — куда как хуже). И, по идее, сам автор в книге пишет о возможном психофизиологическом механизме возникновения этого самого мистического катарсиса — сильные эмоциональные переживания — страх, дефицит воды и пищи, переохлаждение, физическая усталость… Собственно, вот слова самого автора:     «Жажда, голод, переутомление изнурили мое тело, и начался бред. А это абсолютное блаженство, так запомнившееся мне, – не была ли то работа моего гипоталамуса, выделившего эндорфины? Эта «вера», которую я прозрел в себе, – быть может, просто духовная оболочка работы нервной системы, химических процессов, позволивших мне справиться с ужасом и усталостью?»  Однако и сам автор, и многие другие, относящиеся к категории верующих, наверняка будут утверждать, что на самом деле этот мистический опыт произошёл от встречи с Богом. И тут сложно спорить друг с другом и что-то и как-то пытаться доказывать, ибо точки зрения атеиста или агностика и точка зрения человека религиозного покоятся на разных китах — человек верующий говорит, что он ВЕРИТ в существование Бога, а арелигиозный оппонент говорит, что ему никто не может ДОКАЗАТЬ его существование. Вера и знание — совсем разные принципы. И автор об этом тоже в своей книге пишет.  В принципе, книга довольно любопытная. Заставляет ещё раз вспомнить свой собственный мистический опыт и ещё раз обдумать и обчувствовать свою собственную концепцию…  
Зашел посмотреть, не появились ли здесь "Записки материалиста" Витухновской, чтобы слегка побичевать :)   Пока нет, поэтому самая черная и образная цитата иконы из втентакля (за точность не ручаюсь):     Мне платили, но не за секс, а за его отсутствие.  Несложно понять, кто стал жертвой :)   Короче, Лидера Будущего - немедленно в Президенты, а лучше сразу в несвятейшие Матриархи Всея Руси.   Тем не менее, об аномалии можно сказать и нечто хорошее: "морализм, Достоевский, сакральность страдания", над которыми она так любит издеваться - это действительно не Православие, а гностицизм-декаданс ("безнравственный монизм"), также как и цитатка православнейшего Прилепина в здешней аннотации.   Так что, быть может, заслуги в борьбе с псевдоправославным злом слегка ослабят температуру котла :)  
ССЫЛКА    "... Юность ничего не боится, потому что ничего не знает..."    Грэм Джойс "Как бы волшебная сказка"   Подростки есть подростки. Где бы они не жили: в Риме, в Москве, в Стамбуле или, как герои этого произведения, - в Праге. Их разнит цвет кожи и волос или разрез глаз, но мысли, волнения и проблемы у них у всех схожи. Они уже не дети, но еще и не взрослые и хуже этого пограничного состояния ничего нет. Для детей они уже чужие, а для взрослых - еще не стали своими... Балансируя на этой грани, они делают свои первые робкие шаги во взрослую, самостоятельную жизни, порой ошибаются и набивают шишки, но как иначе?   Герои этой повести Мирка Весела и Михал Бартов встречаются после долгой разлуки. В детстве они были не разлей вода, но после переезда семьи Бартов в другой город связь прервалась. Вы замечали как просто находят общий язык маленькие дети? Даже если видят друг друга в первый раз! Они легко заводят друзей и так же легко забывают об этой дружбе. Они без проблем могут поладить с любым другим ребенком и им не надо абсолютно никакого повода чтобы начать разговор. И совсем другое дело подростки! В их головах гнездится куча противоречий, предубеждений, причуд и странностей! "А что он/она обо мне подумает?", "Как я буду выглядеть?", "Что скажут окружающие?" и многое-многое другое!  Именно поэтому после длительной разлуки Мирка и Михал не знают, как себя с друг другом вести, что говорить, как сесть и куда смотреть... И вроде бы еще жива память о том, как вместе босиком гоняли по мощеным булыжником улицам Праги и были горазды на всевозможные каверзы и проделки, но в то же время разве можно в этой статном широкоплечем красавце с бездонными карими глазам узнать своего друга детства?! Думаю, что подобная ситуация знакома очень многим... Вера Адлова прекрасно описала чувства и психологию подростков - так прекрасно, что местами в героях даже узнаешь себя. Они то, конечно, думают, что их ситуация и переживания уникальны и никто не сможет их понять и помочь, однако в этом вопросе ничего нового нет и пережить подобное пришлось многим поколениям молодежи и до них...   Параллельно с милой и наивной историей первой любви Вера Адлова рисует еще несколько сюжетных линий на тему опять же таки животрепещущих и волнительных для молодых людей вопросов. Как занять свое место в жизни и найти свое призвание. Как перебороть эгоизм и переступить через свое "хочу", когда оно идет в разрез с интересами семьи. Как быть хорошим другом, но при этом одновременно не поступаться в угоду друзьям своими моральными принципами. Как иметь силу воли пойти против мнения большинства. Где смелость граничит с глупостью, бахвальством и бравадой. Да и в конце концов извечный вопрос "что такое хорошо и что такое плохо" и где та тонкая грань между ними, которую порой непросто отыскать...   Жаль, что эта книга не попалась мне в руки в подростковом возрасте \- было бы интересно узнать, как я тогдашняя смотрела бы поведение Мирки, Михала и их друзей и сравнить с моим нынешним мнением. Понятное дело, как взрослый человек может смотреть на то, что каприз Михала иметь мотороллер ставит его обедневшую семью в еще более тяжелое финансовое положение или на то, что попытка прокататься в деревню на сбор хмеля на дядиной машине - это ни что иное как сумасбродство, хулиганство и воровство, которое может стоит не только порчи имущества, но чьего-то здоровья и даже жизни... Но чтобы на это сказала юная я? Наверное то же самое, так как получила нормальное адекватное воспитание...  По духу книга очень похожа на советскую прозу о жизни подрастающего поколения только в пражских декорациях, с атмосферой узких улочек, старых дребезжащих трамваев, готических костелов и многочисленных мостов... Повесть очень хорошая, правильная и заставляющая о многом задумать и вспомнить себя в годы главных героев. Я бы обязательно дала почитать ее современной молодежи, но боюсь, что они бы ее вряд ли оценили... А еще в книге очень интересные иллюстрации! Мирку и ее маму художник изобразил очень красивыми - теперь понятно, что у Михала просто не было шанса не влюбится в нее! :) Судите сами :)    ССЫЛКА  
Книга такая, как бы это сказать... не для слабонервных. Впечатлительным людям тоже читать не стоит. История омерзительная, жестокая, но всё равно захватывающая.  В одном городке начинают пропадать люди. По два человека. Спустя пару недель один из пропавших находится и заявляет, что убил своего напарника по несчастью. Так полиция узнаёт, что имеет дело с серийным убийцей, который похищает жертв, оставляет их запертыми в помещении без еды и воды, где люди вынуждены медленно умирать. Но так же убийца оставляет им пистолет с одной пулей на двоих, предоставляя выбор - у кого жажда жизни затмит другие чувства и он сможет нажать на курок, тот и победил.  В книге несколько повествователей: невинные жертвы, убийца, полиция. Такой подход освещает сюжет со всех сторон, позволяет понять каждого и если не встать на его место, то хотя бы не осуждать.   Тяжелее всего мне дались главы запертых в ловушке людей. Их борьба за жизнь, угасание, безнадежность. То, как постепенно умирало всё человечное, выпуская на свободу жестокость.  Помимо цепочки: жертвы - убийца - расследование, в книге поднимаются достаточно глубокие вопросы. Сможешь ли ты убить ради себя? И самое главное - сможешь ли ты потом с этим ЖИТЬ? Не существовать, шарахаясь ото всех и вздрагивая от каждого шороха, а жить так, будто ничего не случилось? Какова цена жизни и порядочности? Все эти вопросы раскрывают нутро, выворачивают его наизнанку. Это жестоко, в это не хочется верить.  «Вышел месяц из тумана...» - первая книга в серии - «Хелен Грейс» и единственная переведённая у автора, что очень расстраивает. Хотелось бы ещё что-то прочитать у Арлиджа, да и про дальнейшую судьбу Хелен я бы не отказалась узнать. Очень неплохой детектив. Захватывающий. Интрига сохраняется до самого конца. Много запутанных деталей. Увлекательный сюжет. Всё, что и делает эту книгу достойной в своём жанре.  
Кажется, если прочитать определенное количество книг Агаты Кристи, то все последующие становятся для тебя очень простыми в плане отгадывания того, а что же там будет и кто убийца. Буквально несколько предложений и для тебя весь расклад как на ладони. Так что я могу себя считать уже экспертом в области детективов Агаты Кристи, потому что с пары начальных предложений поняла всю завязку книги и кто убийца(ы) и как это будет сделано.  Для меня это не критично, потому что я люблю читать как это происходит, от звена к звену и в конце любоваться всей цепочкой. Вот чего не отнять у Агаты Кристи, так это как раз умения создавать звенья и вызывать интерес и уже не важно, что ты с самого начала знаешь всю завязку, ты любуешься тем как она создана, как автор смог выразить и чувства, и настроение, и как пришло само решение и мотивации. Герои оживают, любуются миром, влюбляются. Удивительно чувствовать показанный кусочек мира и жизни.  Эта книга, конечно, не исключение, что радует. И тут создана удивительная живая драма. И очень горько смотреть, как пропадают в темноте жизни людей. Просто потому что люди не переоценивают, не умеют вглядываться в суть, не смотрят даже друг на друга. Ведь не было бы тандема убийц, если бы они один раз честно посмотрели друг на друга и увидели, что на самом деле общей реальности у них не существует, что у каждого свои желания и они противоположны. Если один желал иметь дом, чтобы никуда не бегать, оказаться в месте удивительном, любимом, иметь свой дом как крепость, то другой хотел летать по миру, смотреть, узнавать, веселиться, что мирное существование не по нему, он не нагулялся, ему еще есть, чем себя развлечь, есть этот голод впечатлений, который свойственен юности и голодным людям, которые во всем себя ущемляют, а потом дорываются до возможностей и их уже не остановить, это что- то сродни наркомании или алкоголизму.  Жаль и человека, который готов закрыть глаза на того кто рядом просто, потому что хочет вырваться из плена опеки. Потому что наивно начитался сказок, не увидел мира за пределами того в каком жил и ожидает принцев, драконов сказочных единорогов. Жаль эту наивность.  Но что на самом деле злит, так это люди, которые видят, понимают, оценивают, но жадность превыше всего. Их жестокость обоснована именно ей. Точно понимая к чему приведет соединение людей, они выжидают окончание трагедии и спокойно пожинают плоды получив именно то, что и хотели. А ведь они одним единственным махом могли ее не допустить. Так что в книге убийц на самом деле больше.  Как бы не были для меня предсказуемы детективы Агаты Кристи сейчас, читать я ее не перестану - это точно. Потому что тут уже переходишь на другой уровень любования. На то как все выстроено, как точно описаны люди, как выверены ситуации и оценки. Это волшебство писательское просто. Агату Кристи необходимо читать, это помогает развивать вкус. Так что читайте, повышайте свой уровень читателя)  
Я, наверное, самый неблагодарный читатель этих рассказав, так как изначально угодить такому сборнику мне очень сложно. Не люблю малую прозу, но ведь был в моей жизни Конан Дойл, который рвал мой стереотип, с другой стороны, развитие и детали мне давало то, что это цикл. Увы, с Брэдбери, чей "градус" очень даже понравился в свое время, в этот раз меня не удивил приятно.  Не покидало ощущение во время прослушивания, что это наброски, которым не дали развитие, заметки автора на полях для будущих произведений. Но нет. Хотя, как признает сам автор в завершающем эссе, это действительно штрихи его музы, которым он, просыпаясь, не мог противиться, даже теплая кровать не могла встать между ним и пишущей машинкой. Тут обо всем, ожидание его первенца, размышления о непризнанных авторах при жизни, о судьбе Дориана Грея и так далее. Нашлось место и для истории его матери. Если бы я была фанатом автора такие жизненные зарисовки или мысли, обредшие свое бумажное воплощение, были бы интересны. К сожалению, этого не случилось. Мне в большинстве своем, было просто скучно. Были рассказы, из которых я просто выпадала, если прерывалась на его прослушивании и сразу не возвращалась. А порой реально заставляла себя через силу возвращаться. И судорожно пытаешься вспомнить, а о чем там было то.  Рассказ про иллюзионное шоу, где главный герой вскипятился на своего двойника, я вообще не поняла.  Однако, стоит признать, что два рассказа я отметила для себя.  Один про паука, который манерой напомнил все того же Шерлока Холмса. Прослушано был с интересом, жаль финал открыт. Наверное, именно детективной состовляющая, подразумевающей возможность любого фантастического объяснения, подкупил.  Второй же про старую пару, прожившую столько лет вместе. Скучно просто так умереть, так и хочется убить, опостылевшего спутника жизни. Такой черный юморок. Но герои заинтриговали, с улыбкой наблюдаешь, а чем же все закончится. Причем, концовку я не угадала, пока не начался финал. Тут браво.  В общем, для ценителя - вещь хорошая, наверное, но увы, не мое.  
Эта антиутопия повествует нам о пожарном, который живет в мире будущего. Но пожарные в его времени не выполняют функцию нынешних. Что? Когда-то было так, что пожарники тушили пожары? Что за вздор! Ведь сейчас (в том времени, в котором ведется повествование) главная их задача сжигать, а не тушить! А еще в этом мире считается огромным преступлением читать книги. А те люди, которые игнорируют этот запрет, отправляются за решетку, а их книги безжалостно сжигают те самые пожарные.   Этим и занимается наш главный герой Гай Монтэг. Но он отличается от своих коллег тем, что незаметно после работы достает из пепла еще не догоревшую книжечку и прячет ее у себя дома. Что-то на подсознательном уровне мешало ему беспрекословно выполнять свою работу. И вот однажды он встречает девочку, которая переворачивает его мировоззрение...   Это очень философская антиутопия, с большим посылом. Нельзя допустить, чтобы такое в будущем стало и с нами. А ведь это потихоньку начинает происходить... Ведь многим подросткам гаджеты заменили книги.   Но хоть книга и глубокая, желание перечитывать ее у меня не возникает. Пожалуй, это не совсем мой жанр...  
По сию пору не могу толком понять, как это так случилось, что вселенная "Земля лишних" обрела свою жизнь в виде произведений множества авторов. Казалось бы, читатель видит вполне обыденную тему "попаданца в другой мир, где фронтир, оружие, погони да перестрелки", а поди ка! Пишут про этот мир. Пишут много и, зачастую, абы не лучше самого Отца Основателя. Хотя последнее - насквозь субъективная точка зрения.  Само произвдение занятное, и, предполагаю, у фатанов серий "Миры Андрея Круза" хорошенько треснет, если вовсе не порвется, привычный читателю.         1\. Обычно десяток другой страниц идет вводная перед попаданием на эту самую иную землю, а затем уже во весь рост стартуют приключения-погони-перестрелки. В данной книге 40% "экранного" времени герой ходит-бродит, решает проблемы, готовится и покупает. Казалось бы типично для Круза... Но вовсе нет.   2\. За всю книгу Главный Герой не выстрелил в противника ни единого раза. Вообще! Для фаната серии это кажется полным бредом и неформатом, но это так, мои дорогие маленькие радиослушатели.    Герой представляется этаким ушлым экс-офицером, попадающим в разного рода деликатные и интересные ситуации. Мне очень нравятся книжки с разнообразным этаким "юморком" и жаргоном, поэтому поначалу все кажется вполне оригинальным и свежим. Под конец книги это превращается в некий белый шум, который уже находится на грани раздражающего фактора. ИМХО, всего потребно в меру. Да и к склонности Автора к стилю написания, когда прилагательное ставится после существительного, требуется привыкнуть  Произведение изобилует любовно-романтическим контентом, который, на мой сугубо личный взгляд, имеется в немного избыточном количестве. А "типа незатейливый солдатский юморок" протагониста не совсем корректно ложится на всякие там "он ее схватил, прижал к себе и страстно поцеловал... А потом еще и еще, ночь прошла в страстных лобзаниях и томлениях". Умение описывать любовь и романтику - это удел далеко не каждого творца-прозаика. Это как тактику хорошо описывать, не все лишь только могут. Ага.  Круза часто ругают за постоянное описание оружия, снаряги и крохоборства героев. Тут все как дОлжно. Я в оружии шарю, в самолетах нет. Замените оружие на самолет и прочие запчасти, получите эту книгу. Ну и стволы тоже есть. Так же, роднит с Крузом и всезнайство, катастрофическая везучесть и прочие рояли. К самолету в комплекте идет Очень Красивая, Умная и Сексуальная женщина, которая тут же бросается на обычного, по сути своей, мужичка из России. Магическим образом гречанка начинает понимать по русски, а не знающий никаких иностранных языков ГГ клево болтает на темы "синхрофазатронов и натурфилософии".  Читая такую книгу вы сразу можете себе ставить гарочку - герой всегда удачлив, умен и все-все-все.  Итог. Хотел поставить три балла, но за оригинальность (см. ) ставлю 4. Рекомендую читать всем любителям ненавязчивых приключений в иных мирах, а так же девочкам-подросткам, проводящим ночи с фонариком и любовным романом. Классические адепты Круза будут плеваться  
Еще один том классики прочитан. Надо сказать, что классики писали большие тома, но написаны они обычно легко и читаются достаточно быстро. Все это относится и к Opus magnum Теккерея.   По началу были у меня сомнения не слишком ли много сатиры на страницах, не превратится ли книга в бесконечное обличение пороков предвикторианского общества Англии. Но Теккерей сумел выдержать нужный баланс сатиры в романе.   Сюжет романа достаточно известен и по своему вечен, пересказывать его я не буду. Из-за своей вечности/классичности можно легко проецировать тех или иных персонажей на своих знакомых/родственников, что добавляет определенной занимательности при чтении.   Если бы не было бы несколько скучноватых авторских отступлений, то роман был получил бы пятерку, но это все же роман первой половины XIX века, тогда так писали, поэтому полбалла (но не больше) я убрал.  
Поражаюсь смелости писателей, рискнувших фантазировать на тему, как и что оно там, за чертой. Там, откуда никто не вернулся, а значит, не сможет ни подтвердить, ни опровергнуть.   Рисковый, в чем-то даже нагловатый ССЫЛКА.  В своё время меня поразила прочитанная где-то фраза об отчаянной смелости атеизма, подразумевающего, в том числе, отсутствие чего бы то ни было после смерти. Отказ от великой нравственной опоры, которую даёт вера, отказ от надежды или даже уверенного знания, что конец – это ещё не конец.  И вот перед нами такой вариант.   Конец – это начало.   Ну пусть не начало, но некое продолжение, и оно весьма похоже на жизнь. Для большинства она весьма короткая, но для немногих – воистину уж вечная.   Там, в настоящей жизни, отплаканы похороны, отмечены день девятый и день сороковой.   Разделено наследство, если таковое осталось, поставлен памятник.   А тут, в посмертной жизни, свершаются долгожданные или совсем уж нежеланные встречи, налаживаются и рвутся узы, обустраивается быт, меняется облик. Тут возможно многое, почти всё.   Из тлена в плоть. И снова в тлен.   Зависит от веса кошелька на шее. А вес зависит от того, как долго и как часто вспоминают почившего живые. Хорошо ли, плохо ли. С любовью или с проклятием. Просто вспоминают.  Страшно, несправедливо.   И очень похоже на правду жизни. Этой жизни.   Не хочется верить.   Но поневоле хочется вспомнить и прошептать имена.   Те, которые из года в год пишешь столбиком в поминальных записках…   Те, которые уже почти забыл.   Любимые или ненавистные…   Пусть наш шепот ляжет монетой в их бесплотные ладони.   Простить и помнить - таков наш долг.   А как оно там , никому из живых не ведомо.   И пусть подольше длится неизвестность для каждого из живущих.  
 Великан, когда-то глубоко погребённый, зашевелился. Когда же он восстанет, а он восстанет, дружеские узы меж нами покажутся узелками, которые девочки вяжут из цветочных стебельков.  Насколько произведение Исигуро увлекательно, настолько оно и изнурительно. К концу чувствуешь почти изнеможение как-будто прошел весь путь вместе с Акселем и Беатрисой, причем усталость наваливается разом, не оставляя путей к отступлению. данная книга стала вторым моим знакомством с автором, но похожий эффект был и прошлый раз. Причем нет бы нагнетание обстановки было бы просто ради эффекта или нагнетания, у атмосферы произведения своя странная, но затягивающая природа.  Казалось бы, достаточно простая сюжетная линия: двое близких людей странствуют в поиске своей цели. Только сразу начинаются "но". Люди не потерявшие родителей юнцы, не тщеславные подростки и не уставшие мириться с несправедливостью взрослые, проделать долгий путь предстоит двум престарелым. Да и цель хоть и попутно, но кардинально меняется. Из этих "но" и складывается впечатление будто прочитанное - очередной средневековый эпос, но как то жестоко искаженный. Будучи крайне подверженным чужому мнению к формированию предварительных стереотипов и ожиданий, в очередной раз решил ничего о книге не читать заранее, поэтому не могу судить сложилось ли только у меня такое странное ощущение, что мистическое произведение про эпоху англо-саксонских войн как-будто существует параллельно и перекладывается на половину других войн и конфликтов.  Догадываюсь, что многих задумок автора я вряд ли понял, и мне сложно оценить его литературную ценность произведения, поэтому мои впечатления исключительно субъективны. Да, персонажи, образы и герои прекрасно прорисованы и раскрыты, сюжет петлял, накручивался и распускался, но то послевкусие усталости мне вряд ли захочется испытать снова в ближайшее время.  
Красивый, грамотный язык, написано легко и изящно, ненавязчивый юмор, колоритные персонажи, словом, в этой книге мне нравится всё!!! Стиль, слог, приключения, которые сыпятся наголову юной главной героини Эльрики. Рыжий Джейт приводит в восторг своей детской непосредственность, жаждой приключений и верой в то, что все удачно сложится. Неунывающий, бурлящий энергией, наглый и в то же время славный и милый. хотя и чертик))  
Устоять перед ароматом хорошего шоколада практически невозможно, а эта книга буквально пронизана им. Всевозможные изысканные блюда из и с шоколадом, описания процесса приготовления и, конечно, горячий шоколад с перцем чили не могут оставить равнодушным любителя этого лакомства.   История начинается с чашечки горячего шоколада и заканчивается им же. Да и сама она похожа на этот напиток. Как какао-бобы меняются в процессе приготовления шоколада, так и юная Авантюрина будет меняться на протяжении всей книги, пока не найдет себя. Волшебная сказка о поисках своего места в жизни и о том, что даже когда найдешь его, не все будет гладко. Но если рядом есть друзья, то преодолеть можно очень многое.   Авантюрина - очаровательная девочка. Я редко переживаю за персонажей детских историй, но здесь оказалось невозможно оставаться спокойной. Приключения, которые достались девочке-дракону не слишком стандартны и привычны, но от этого только более интересны.   Хорошая история, которую я прочитала с большим удовольствием. Горячего шоколада у меня нет, так что пришлось обойтись какао с зефирками.  
Женя Сидоров, завидуя однокласснице и однокласснику и терпя от товарищей насмешки, решил тоже преуспеть в каком-нибудь деле, выбрав для этого историю. На зимние каникулы родители в качестве наказания отправляют мальчика к дядям, которые оказались интересными личностями и помогли мальчику лучше разобраться в сути выбранного им поприща. Произведение ярко описывает, что именно произошло на даче. Больше всего понравилась история про собирание пословиц. Последнее путешествие показалось немного скомканным. В последней главе хороша первая половина, вторая понравилась меньше (как будто в характерах перестановку сделали).  
На первую часть я уже написала рецензию, но не могу удержаться от пары слов об этой. Ну само собой Дуглас тут не теряет юмористическую хватку. Кстати я очень ценю в его книгах запоминающиеся образы, которые уже прямо символизируют книгу. Вспомним горшок с петуньей и кашалота, число 42 и Марвина, Охмешконасыпателя и халат Артура, который как вселенская константа. Здесь так же хочется растаскивать книгу на цитаты(что я и реализую на этом сайте при первой же возможности). И так же хочется бесконечно наслаждаться всеми фокусами, что показывает тебе вселенная Дугласа.  Но черт, я даже не представляла что будет так грустно расставаться с героями в конце и не совсем. Думаю читавшие могут понять какая смерть стала для меня худшей трагедией... (Но не ите тем, кто ещё не читал)  
Прочитала и сижу не понимаю что это было. В хорошем смысле. Книга очень таинственная, немного мистическая, очень романтичная. В общем на этих 200 страницах удивительно гармонично переплелись тайны, романтика и мистика и через все это ненавязчивой нитью проходит еще нечто религиозное.   Немного о сюжете. История начинается с того, что главный герой Владимир в сильный дождь едет в почти заброшенное селение на развалины старинной усадьбы, чтобы написать свой роман и встречает на дороге молодую красивую девушку, стоящую посреди огромного поля под проливным дождем всего лишь в легком платьице. Ну естественно он останавливается чтобы подвезти ее, начинает знакомится, а она уже его знает и ведет себя с ним как со старым знакомым и вообще заявляет «Володя, не беспокойся мы с тобой друзья. Ты мне очень нужен». Сразу же запрыгивает в нему в машину и вот Владимир меняет свой маршрут и уже везет Лизу (так зовут это милое таинственное создание) в противоположном направлении в деревню Богородицы. На вопрос что она делает в такой ливень одна в поле и зачем ей в Богородицы Лиза отвечает, что ей нужно помочь одному дорогому человеку, которому очень плохо и она это почувствовала. И тут все и понеслось. ССЫЛКА   Меня было буквально не оторвать от книги. Так интересно было что вообще происходит и к чему все это приведет. Здесь будут и внезапная любовь, но такая, что на всю жизнь, и таинственные мужчины в черном, постоянно появляющиеся возле Лизы, предупреждающие о таинственной опасности и говорящие что они помогут, но только в чем помогут и какая опасность грозит не уточняют, и закрытый расположенный в чащобе монастырь со странными порядками и многое другое.   Трудно писать рецензию не раскрывая сюжет. Много всего непонятного творится на страницах этого небольшого, но интересного произведения.   Мне очень понравились главные герои Владимир и Лиза и несмотря на то, что сначала меня несколько удивила их внезапно вспыхнувшая любовь, и то что за одну ночь, проведенную вместе у них дочь родилась, но потом по мере прочтения я воспринимала это уже спокойно. С ними вообще много странностей произошло и объяснения этому нет. Немного напрягало спокойствие и доверчивость Владимира, вокруг него столько всего непонятного происходит, и любимая женщина пропала, и встречаться с ребенком ему нельзя по непонятным причинам, да и вообще о наличии ребенка он 15 лет вообще не знал, а он довольно спокойно это воспринимает и даже кучи вопросов не задает. У меня надо сказать в голове крутилось просто море вопросов «Что?» «Почему?» Как?» «Зачем?». А у него нет, он как то сразу безоговорочно верит в то, что говорит ему Лиза и эти странные мужчины.   Повествование разделено на 2 части «Предначертание» и «Предназначение». Есть правда еще третья «Предопределение», но это скорее эпилог на 1 страничку. Название у этих частей очень говорящие, только это становится понятно ближе к концу истории. Финал для меня оказался грустным и непонятным. Я не получила ответы на свои вопросы. Наверное, автор предлагает читателям самим определить, кто же такая Лиза, и что вообще произошло и зачем. Но книга все равно очень понравилась, она напоминает таинственный сон, за действием которого мы можем только наблюдать, прекрасно осознавая что закончится он внезапно и от нас ничего не зависит, ответов никто не даст, и мы может только догадываться что же это было. ССЫЛКА  
Цикл набирает обороты, и именно эту часть (предпоследнюю книгу) я смело могу назвать одной из самых сильных книг!   Люси стала фрилансером, ее полностью устраивает данное положение дел, но иногда она вспоминает своих старых друзей и мечтает еще поработать с ними. Такой случай ей представляется - ее пытаются убить и волей-неволей Люси приходится пожить в доме Локвуда. Эти несколько дней она расставляет все точки над "и" в отношениях с Локвудом и другими ребятами, а также Люси умудряется попасть на изнанку мира - в мир призраков.   Динамичный сюжет не давал мне скучать на протяжении всей книги. Не смотря на что, что главными героями являются подростки, они ведут себя как адекватные люди, заставляя читателей их уважать. Впереди осталась последняя книга, очень интересно сумеют ли ребята победить нашествие призраков, которое заставляет страдать всю Англию.  
Две основные части. Два героя, в той или иной степени связанные друг с другом. Джона Смит и Грег Стилсон.....   Джон сильно ударился головой в раннем детстве, катаясь на льду. Упал, потерял сознание, потом очнулся и, вроде бы, все прошло. Через несколько лет вообще забыл о происшествии. Уже будучи взрослым, попал в серьезную автомобильную аварию и впал в кому на несколько лет. Выйдя из которой обнаружил у себя то ли дар, то ли проклятие - прикоснувшись к человеку видеть будущее. Далекое и не очень. Приятное и злое. А еще способность "читать" жизнь того, к кому прикоснулся - есть ли дети и домашние животные, какие то мысли и чувства. Каждый раз по иному, но всегда пугающе для окружающих.   Грег - человек, мечтающий стать президентом страны и готовый ради этого на все что угодно. Окруживший себя воинствующими молодчиками, бывшими членами мотоциклетных банд, вооруженных сначала обрезанными бильярдными киями, а потом, вместе с политическим ростом босса, пистолетами. Он смело заигрывает с публикой, выезжая на контрастах. Пунктами его первой предвыборной программы становится призыв упаковать весь мусор в пластиковые мешки и отправить на кольца Сатурна. А основной фишкой - раздача горячих сосисок. Никого не напоминает в нашей жизни?   Столь непохожие друг на друга, герои вынуждены были столкнуться. И вот уже Джона одолевают мысли о том, что Стилсона надо остановить. Любой ценой, включая убийство.....  
Данная книга является четвертой в серии "Путешествуй с удовольствием" и девятой из прочитанных мною книг данной серии. Книга содержит интересную информацию о Израиле и его отдельных городах, а также, как и все книги серии, массу прекрасных, ярких и зовущих отправиться в путешествие фотографий. В первой главе также присутствует карта Израиля.   Большая часть информации посвящена истории, причем древней истории, что логично и обусловлено тем, что многие, если не все города Израиля были образованы до нашей эры и являются одними из древнейших на Земле. Но для меня оказалось много информации о библейской истории и мало о современной. Хотя я и понимаю, что, являясь священным городом для трех важнейших монотеистических религий, Иерусалим привлекает большей частью именно своей библейской историей. В книге присутствуют цитаты из Библии, в которых упоминаются описываемые израильские города.   Основной недочет для меня состоит в том, что в книге отсутствует глава, посвященная Мертвому морю, на что я очень рассчитывала. Вся информация о нём исчерпывается одним абзацем в первой главе.  
Молчание иной раз обладает удивительной силой - оно как бы становится вырвавшейся на свободу душой чувства, покинувшей свою оболочку, и тогда оно гораздо значительней, чем слово. А бывает и так, что иной раз сказать мало - значит сказать больше, чем наговорить целю массу слов.  Когда я слышу словосочетание "английская классическая литература", то в голове первым делом возникают героини романов Джейн Остин. Такие чопорные девы, в бальных платьях пьющие чай. Они не то, что бояться обмолвиться словом с противоположным полом, но и просто взглянуть на объект их внимания собираются очень долго. Какого же было моё удивление, когда я начала читать "Вдали от обезумевшей толпы", где красотка Батшеба Эвердин не только смела, открыта и кокетлива, но и управляет целой фермой, доставшейся ей в наследство. Разница колоссальна. Но это ничуть не помешало насладиться произведением. Первый роман Томаса Харди удался на славу и хоть многие и пишут, что он банальный, так ведь время идёт, а проблемы остаются всё те же.  Батшеба - юная красотка-кокетка. Она любит, когда ей говорят комплименты, оказывают знаки внимания, вот только замуж она ещё не собирается, рановато, да и ухажер не тот. Фермер Оук практически с первого взгляда влюбился в неё, мечтал и грезил. но получил отворот-поворот. Разлюбил ли он её после этого? Нет, и ещё долго страдал, втайне любя. Талантливый, работящий, умеющий любить. Казалось бы, что ещё нужно? Болдвуд - второй ухажер тоже мечтал сделать Батшебу своей женой. Нет, не сразу конечно же. Вначале он вообще не обращал на неё внимания. Но девушка добилась своего, послав ему анонимную записку "женись на мне". Только вот для чего? Видимо для успокоения своего себялюбия. Как же так, такой статный мужчина и единственный, кто не сходит по ней с ума. Но её выбор пал на сержанта Троя, у кого подвешен язык, беспредельная наглость и лишь желание сделать выгоднее себе.  Почему девушки чаще всего выбирают "плохих" парней? Почему с хорошими, умными, добрыми, заботливыми им скучно? Я вот всегда поражалась этому. Умница, красавица, а выберет какого-нибудь плохиша и льет по нему слезы. Со стороны то видно, что недостоин, а поди объясни влюбленной девице. И хорошо ещё, если вовремя снимет розовые очки и одумается, прежде, чем натворит делов. Автор кстати совсем не пожалел свою героиню, даже мне её порой становилось жаль, хотя и хотелось прибить лопатой. Бесила с самого начала и до конца. Зачем давать пустые обещания, зачем так унижаться перед мужчиной? А её разговоры с Лидди? "Говори мне только то, что я хочу услышать..." В общем сюжет стар, как мир, но актуален и по сей день. Честно говоря, я ожидала другого конца, но этот тоже весьма неплох и более человечен для главной героини.  Что ещё прекрасно в этом романе, так описания природы. Старая добрая фермерская Англия так и стоит перед глазами читателя.  
Хороший военный роман. Мне понравился, и даже не как книга о войне, а как психологическая проза, о событиях, людях, характерах. Все персонажи имеют реальных прототипов, сражения имели место быть во время Великой Отечественной, историческую оценку давать не буду, так как не разбираюсь, да и это не главное. Главное то, что читать было интересно. Генерал армии, его окружение, военный риск, победы и поражения, предательство и самопожертвование. Читайте, не пожалеете!  
Да, отличный заголовок для отзыва на эту книгу подсказала аннотация. Потому что основное содержание романа составляют разные полётные, предполётные, послеполётные и околополётные происшествия, приключения, события и казусные случайности и закономерные неслучайности.  Ещё один фэнтезийный мир от Алексея Пехова. Мир на границе Изнанки. Т.е. где- то между явью и невью (спс Васильеву и Сплинам). Не совсем на границе между Средним и Нижним мирами, не в междумирье, но где-то совсем рядом. И вот это «совсем рядом» и определяет событийно-приключенческую фабулу романа. Потому что раз «совсем рядом», то значит от них к нам и от нас к ним могут быть всякие тропочки и дорожки, разные калиточки и дверки, какие-то барьерчики и стеночки, ходы и норы. Со всеми вытекающими из этих вероятных и возможных коммуникаций последствиями. Приятными и неприятными. Выгодными и сокрушительными. Радостными и опасными.  Помните, как гоголевский кузнец Вакула на чорте в гости к царице летал за царскими черевичками для своей ненаглядной Оксаны? Ну вот. А здесь все стреколёты (и все мы сразу представили себе эти летательные аппараты, ибо типу воздушного судна название даётся не просто так) и корабли летают на бесах=демонах. Сидит себе этакий чорт в коробочке и крутит-вертит всякие воздушные колёса туда-сюда, заставляя подниматься в воздух и совершать там чудеса на виражах всяческие летательные конструкции.  А раз у нас мир фэнтезийный, то проживают в нём вместе с людьми все прочие разумные и полуразумные существа. Ну, эльфы (светлые и тёмные), гномы и тролли, грэмлины и баньши, феи и фейри, ну и все прочие, какие только есть в фэнтезийной литературе и в природе. Чтобы читатель не запутался, в конце этого очень симпатичного романа приводится несколькостраничный список всего этого фэнтезийного великолепия, с пояснениями, что из себя каждое существо представляет и где гнездится в этом мире. А чтобы читатель распутался окончательно, в самом конце романа есть ещё список всех марок стреколётов, и тоже на нескольких страницах и с перечислением всех ТТХ и всего прочего.  В общем, нисколько не сожалею, что прослушал этот роман, и непременно продолжу чтение цикла «Мир на грани Изнанки». Встретимся!  
Самый тревожный некроихтиолог-падальщик мужественно предупреждает своих маленьких читателей о двух страшных, но доселе невиданных зверях: "теологическом теизме" (истинном христианском богословии) и "фундаментализме с демоническими черт(я)ами" (исторической христианской традиции).   А всё почему:     Наша тревога надевает пугающие маски на всех людей и на вещи. Если мы сорвем с них эти маски, явится их настоящее лицо, и страх, ими вызванный, исчезнет.  В результате тиллиховский страх подменяет Бога-Спасителя сомнительнейшей безличной сущностью (даже худшей, чем "безличная сила" (по словам Вершилло) богоборческой самоправедности в псевдоправославном модернистском (без)нравственном монизме-сергианстве), вероятно, полностью преграждающей Путь к пониманию христианства как религии спасения и следованию по этому самому пути.   "Ответ на экзистенциальные вопросы о смысле жизни, одиночестве, взаимодействии человека и мира" совсем не требуется в нормальном христианстве: всё должно быть ясно и так :)   Это чисто гностическая атеистическо-экзистенциалистская и "антитеологическая" проблематика.   "Демоническое безбожное богословие" (Александр Шмеман о Тиллихе).   Не обманывайтесь: это не "саморазвитие", а самозавитие (и запудривание мозгов).   Телемский плохого не посоветует, да-да :)   А печальный факт, что в честь Тиллиха назвали парк и в целом многие считают его заслуженным главным научным сотрудником НИИ некроихтиологии при Госдепе, позорит Штаты даже побольше, чем гей-парады :)  
ССЫЛКА    — От имени Великобритании приношу вам свои самые искренние извинения.   Обычно худшие экземпляры мы оставляем у себя на острове, но этому удалось улизнуть.  Как-то недавно я по телевизору наткнулась на один французский фильм - "Без тормозов", по сюжету которого семья отправляется в путешествие на новеньком автомобиле и в пути на трассе у этого чуда техники отказывают тормоза. Поездка перестает быть томной, у всех начинается истерия и сложившая ситуация вкупе с ожиданием близкой гибели позволяют выбраться наружу всем семейным тайнам и секретам. Фильм юмористический, легкий и в принципе дарит положительные эмоции, но мои мысли он направил в несколько странное русло: даже если отбросить патовость ситуации и соответствующее моральное состояние героев, мне их поведение показалось довольно необычным. Они были через чур эмоциональны, заводились с полу слова, моментально вспыхивали как спичка, активно махали в разные стороны своими конечностями и вообще складывалось впечатление, что у них проблемы с самоконтролем. Я начала вспоминать другие виденные мною современные французские фильмы и прочитанные книги и пусть их и было немного, я пришла к выводу, что все они создали у меня такое именно такое представление о французах как о нации. И эта книга Жиля Легардинье - лишнее подтверждение для таких мыслей! Эксцентричность - именно это слово как нельзя лучшее описывает и сюжет книги, и поведение главных героев...  И пусть даже автор и создал своего главного героя британцем! Но однако в книге, написанной французом, погрузившим его в атмосферу французской провинции, он автоматически приобрел все вышеперечисленные черты! Ну согласитесь, что это ненормальное поведение, когда человек, устав от обыденности своей жизни, бросает все и уезжает в деревню работать мажордомом! Бросает хорошо работающее, налаженное предприятие, которому он посвятил всю жизнь, не жалея себя! Состоятельный человек, который в принципе, даже если он устал и хочет сменить обстановку, мог позволить себе множество других вариантом, начиная от поездки в любую точку мира и заканчивая придумыванием какого угодно хобби с абсолютно любым бюджетом! Это какой-то особый вид мазохизма, когда хочется чтобы тобой помыкали и морально унижали? И это не эксцентричность!?   Я понимаю, что по сути жизнь Эндрю Блейка пуста. Он так и не оправился после смерти жены, хотя уже и прошло больше десяти лет. Но я откровенно так до конца книги и не смогла понять, в чем была закавыка его взаимоотношений с дочерью. И что с того, что она вышла замуж и переехала жить в другую страну? Из его воспоминаний не следовало, что девочка охладела к нему и отдалилась! Это все было просто надуманно самим героем и весьма и весьма притянуто за уши! Вообще эти моменты в книге показались мне несколько слезовыжимательными... Мужчина слегка за 60, который разговаривает и спит с плюшевым кенгуру своей уже давно взрослой дочери и всюду и везде возит вторую зубную щетку для умершей жены мне не показался милым или трогательным. Мы все теряем близких нам людей, поскольку смерть - это то, от чего никому не убежать и не скрыться, но почему одни могут взять себя в руки и жить дальше, а другие нет? Я согласна, что все мы разные и эмоциональная стабильность у всех разная, но Блейк же не производит в остальном впечатление меланхолика и хандруна....   То же самое касается и хозяйки поместья, куда он отправляется на работу. Сходство их ситуаций сразу настораживает и наталкивает на определенные мысли... Безудержная тоска вдовы по мужу и раздор с сыном тоже вместо того чтобы вызвать сострадание к ней вызывает недоумение... Вообще, если бы я не знала, что книга современная и если бы герои не пользовались различными благами цивилизации вроде мобильных телефонов или телевизоров, по поведению хозяйки можно было бы решить, что на дворе XIX век! Ясное дело, что у богатых свои причуды, но вот эти замашки вроде "слуги пользуются только черным входом" или "я требую чтобы с утра газета была тщательно проглажена утюгом" немного напрягают...  И если между слугами и хозяйкой всегда лежала социальная пропасть и неравенство, то по идее в стане слуг должно быть единство и сплоченность... Как бы не так! Кухарка Одиль встречает нового мажордома как будто явился ее личный враг! В аннотации пишется, что это суровая старая дева, но у меня лично создалось поначалу ощущение, что она просто психически невменяема... Она заводится с полуборота, орет как полуумная - и все это по таким мелочам, что реально начинаешь сомневаться в ее психике! Фобия с мышами тоже выглядит через чур - я тоже боюсь этих существ, но не до обмороков и криков, которые слышат все четыре этажа особняка! А вообще-то это обычная глубоко несчастная женщина... Но и ее история выглядит слегка преувеличенной.  Единственный нормальный персонаж - это садовник Манье. Обычный адекватный мужик - рабочая лошадка. И как абсолютно нормальному человеку ему непонятны все эти кандибоберы, которые выкидывает кухарка. Представляю, как ему было тяжело в этом цветнике до приезда в поместье еще одного представителя мужского пола! Ну и конечно - кот Мефистофель. Я думаю, что его презрение и невнимание к окружающим объясняется тем, что ему тоже порядком надоел этот цирк. С этим персонажем автор пытался закрутить интригу, но не вышло - когда кот пропал, мне стало предельно ясно, что за этим последует.  На мой вкус эта книга по сути своей является историей о целой куче одиноких люде, которых случай свел в одном месте. Все их беды и горести по масштабу не такие уж и глобальные, какими видятся им самим, и пути их решения абсолютно не трудны и не тернисты, однако все они до нельзя зациклились на них и света белого за ними не видят! И тут словно волшебная фея из сказки появляется Эндрю Блейк и легким взмахом волшебной палочки решает все их проблемы - соединяет разбитые сердца, решает финансовые вопросы, учит уму-разуму и школьной грамоте... Просто супермен какой-то! И как они раньше без него обходились? Но лично меня его поведение несколько раздражало - тебя наняли мажордомом, а ты суешь свой длинный нос даже туда, куда тебя не просят! Момент, когда он шарил в шкафу хозяйки, клеил порванную ею корреспонденцию, наводил справки о ее финансовом состоянии меня жутко злили!   В аннотации читателю обещают, что автор отличается умением создать интригу, неподражаемым чувством юмора, виртуозным владением живым разговорным языком. Что касается интриги - ее в этой книге нет от слова "совсем". Все, что происходит в сюжете, абсолютно предсказуемо. Некоторые повороты просто предсказуемы, а те, что непредсказуемы - абсурдны. Например, когда мажордом вместе с садовником ограбили подругу хозяйки. Или когда напали на представителе банка. Цирк шапито какой-то!  Теперь что касается юмора. Мне он не понравился. Были определенные моменты, которые вызывали улыбку, но не более. Некоторые шутки определенно раздражали - например, о вечно противостоянии англичан и французов и их национальных привычках. А были и такие, которые просто обескураживали. Например:    — На войне как на войне… У вас говорят «ням-ням», так?   — Верно. А у вас?   — «Юм-юм».   — Забавно! Совершенно по-разному передаем звуки.   — Какие звуки? Ты что, считаешь, что петух действительно кричит «кокорико»?   — У вас он как кричит? Куэн-куэн?   — Кок-э-дудл-ду.   — Бедная птица! Чем вы ее кормите-то?  Что это такое? Вообще о чем это? Это разговор двух взрослых мужчин? Ну да ладно, чувство юмора - вещь сугубо индивидуальная и равняться своим с чувством юмора автора я не буду. А вот что касается обещания в аннотации насчет живого разговорного языком - это да, это было, этого у книги не отнять. Читается она очень легко и быстро. И сам текст лично мне показался практически готовым сценарием для фильма - такой легкой, ненавязчивой "отдыхалочки". Может на экране это бы смотрело бы неплохо.  Что мне категорически не понравилось, так это финал. Он одновременно слащаво-ванильный, сахарно-пудровый и сиропный в одном флаконе! Все прям у всех склеилось и срослось, все живут душа в душу, а впереди маячит светлое будущее! Не по мне такие расклады - они слишком далеки от реальности...  С автором я познакомилась и на этом наше знакомство мы преостановим \- проглядев одним глазом аннотации к другим его книгам, почему-то мне показалось, что они в основных моментах будут похожи одна на другую, с учетом лишь смены декораций. Эту небольшую книгу я читала два дня - для меня это много. И читать себе я заставляла, постоянно отвлекаясь на какие-то мелочи. Порой мне даже казалось, что я радовалась тому, что в поле зрения появляется что-то, на что можно отвлечься... Мне было скучно. Казалось бы, что при таком сюжете это немыслимо, однако было именно так...  
Правильное питание уже давно прочно вошло в нашу современную жизнь. На просторах интернета можно встретить много фитоняшек, которые ведут свои блоги и учат людей как грамотно следить за своим здоровьем. Красивые и стройные девушки, вкусно приготовленные блюда, без вредных ингредиентов... Ну, согласитесь, кто не хочет красиво выглядеть и правильно сбалансированно питаться?  Вот и меня мода на «пп» не обошла стороной. Самое интересное, что мы с автором этой книги живём в одном городе, но я о ней узнала только сейчас. Такое упущение. У Регины очень много полезных статей в инстаграме, так что я сейчас всё наверстываю.  По содержанию книги могу сказать следующее. В ней всё написано четко и по существу. Автор не уходит в научные дебри, не сыплет непонятными терминами, а просто, ясно и, главное, кратко рассказывает нам об основах здорового питания. Что-то я уже слышала, что-то узнала впервые, но если вы решили изменить своё отношение к еде и пищевой зависимости, то с информацией этой книги определённо полезно ознакомиться.  
Похоже надо с самого начала проверять все по книге, а потом уже читать. Потому что узнать после прочтения, что книга победила в премии ДЕТСКОЙ книги, не сильно помогло оценке, а то можно было уже как-то ориентироваться и понимать почему все так плохо. Точнее почему написано так просто и так довольно нелепо... хотя, знаете, я не могу делать скидку на то, что эта книга написана специально для детей. Меня даже возмущает то, что так пишут для детей. Пусть сами приключения будут не замысловатыми, но как-то же это надо достойно оформлять, вы пишите для тех, кто в вашей старости вашей страной будет управлять, вы, правда, хотите чтобы они выросли на том, что вы им несете? То есть ни на чем!  Будут ы, так что осторожнее, но без них книгу не разобрать.  Вот давайте разбирать сюжет и я даже постараюсь не сравнивать с Крапивиным. Сильно-сильно постараюсь. Буду просто швыряться здравым смыслом.  1\. Магический реализм... Все из этого магического, это оторвавшийся от... а вот кстати, от чего он оторвался чтобы плыть? - остров. Я себе эту систему слабо представляю, так что пусть это будет на совести магии и свихнувшегося реализма. Ну, вы поняли, что нет ничего, что можно было бы сравнить с Маркесом, то есть даже рядом не лежало, но просто магией это уже не называется.  2\. Меня удручает, что люди не могут нормально описывать строй, революционеров, да даже хотя бы обычное возмущение и волнение. Не в смысле, взяли вилы и пошли сражаться за свою свободу, тут уже не до хорошего, а хотя бы логичное обоснование почему они не взяли вилы и не пошли, чего они хотят- то, а то выглядят как Настасья Филипповна в Даун Хаусе, которая возмущается на женитьбу Тоцкого и при этом говорит, что он ей омерзителен и вот сейчас-то она заживет   И понять до сих пор не может, что именно хочет от него Настасья Филипповна  Это я к тому, что с самого начала и всю книгу автор нам рассказывала какой плохой губернатор, буквально котят пинает и щенят, но у него неожиданно какие- то очень преданные солдаты и очень им возмущенные люди одного поселения на острове. И как-то людей всего три! То есть ну как вы не можете всем островом собраться, хоть с вилами и накостылять губернаторской охране и самому губернатору, вас ведь больше! Не бывает так, чтобы приплывших и преданных было больше, чем людей на острове, если взять в расчет, что в начале было городов вообще ТРИ! Ну как возмущенных людей.   Так вот, люди прям кипят на своих кухнях от возмущения на то какой злой, очень-очень злой губернатор и вдруг новость, он уплывает в Африку. Вот что бы вы сделали? Ну, порадовались ведь, не так ли. Наконец-то мол этот Бармалей, с которым вы вроде как даже справляться не желали, а только бубнили, мол какой он весь плохой, уезжает. Праздновать надои отпустить человека с миром, а потом какие-нибудь вилы заготовить, чтобы когда он попытался вернуться его сразу на них и насадить. И что делаю жители поселка? Барабанная дробь. ПОДЖИГАЮТ ЕГО КОРАБЛЬ!!! Где логика, где здравый смысл? Очень сложно уехать знаете ли с острова без корабля и оставить жителей в покое. Хотя, кто знает, может они все мазохисты, но нам автор этого не сказала.  3\. Дальше еще веселее. Это вот как люди, которые живут при капитализме и удивляются, чего это им за все платить надо и почему им не удобненько как при социализме. А вот действительно, с чего бы? Может потому что капитализм это не социализм и ничего подобного в себе никогда не содержал и направлен он на капитал, а не на людей? Но кто ж об этом думает-то. Вот и автор не думает. Потому что она умудряется двум своим героям, которые претендуют на ум и сообразительность, а еще на пятко удары себя в грудь, что они лучше собаки вложить слова о том, что губернатор их с этой проблемой бросает и ИМ теперь с ЭТИМ разбираться. Но мол это не справедливо, пусть остается и разбирается. ЧТО? ЧТО??? Автор, ну ты хоть как-то в своем уме? Ну, он же злой, всю чертову книгу злой, действует всегда только в своих интересах, вон, про него слова не доброго не скажи, лишишься всего своего скота и тут вдруг претензия что он что-то не решает в пользу жителей?! А с какого перепуга он это должен делать сейчас, если этого не делал никогда? Собака всегда кусалась и в одно утро она укусила за пятку и возмущение, а чего она кусается? Да как-то она и не прекращала этого делать-то)))   В общем бред чистой воды, как и поджег корабля. Нет логики, нет здравого смысла.  4\. Ну, про губернатора там каждый раз песня. Точнее губернатор там вполне себе человек, удивительно, что он у автора хоть как-то получился не сумасшедшим как все остальные герои. И так, как я писала выше, он был злой, очень-очень злой. И чтобы вы думали, люди жили под ним и не бухтели. То есть нам автор не рассказывает, что возмущение людей было на пределе и они, например уже вилы начали точить и какие-то планы относительно свержения этого ирода строить. Что вы, что вы, они продолжали ходить на работу, получать плетьми по спине за опоздания и забастовками там не пахло и непонятно как люди и на что жили, если губернатор даже им в море за рыбой не давал выходить и весь рынок был его. То есть у людей по идее нет денег. Особенно у картографа, учитывая, что никому к черту его карты не сдались, все равно дальше города никого не пускают. А дальше города лес и непонятно что, по идее там должны быть еще два города, но это как-то ловко забылось за лет десять. Но я на самом деле не про это же хотела, а про возмущение людское, которого не было. Знаете анекдот про мертвого льва, которого не вы.бал только ленивый, хотя при жизни его боялись? Так вот, тут тот же случай. Когда губернатор собрался уезжать, три калеки жителя, да больше потому что нам не показывали, сказали ууу "Мы преподадим ему урок!". Это что? Это они боялись не успеть что ли его преподать, готовились долго? Мол как это он не знает, что они возмущенны и негодуют? А до этого вы не могли этого сделать, ну, до новости, что он уезжает? Или была надежда, что он уедет, до того, как вы преподавать урок начнете?   В общем автор и революция - это как небо и земля, далеки и не сойдутся.  5\. Как показать заботливого отца? Этому автору в принципе никак. Затею стоило бы бросить в самом начале, но такого не случилось, поэтому неожиданно, отец- бунтовщик, который не хочет в тюрьму оправданием кидает заботливое отцовское: "Я не могу оставить дочь одну!". Я вот все думаю, что надо было сказать солдатам. Мол да-да, как мы не подумали, конечно же оставайтесь дома. Так что ли должно было в голове автора произойти? Или это такой штрих к солдатам губернатора, что мол их не остановит даже выкрик заботливого отца? Ээээ... Знаете, там дочке от пятнадцати, до семнадцати лет, я как-то не сильно возраст уловила. И вот эту дылду он не может оставить одну? У меня до сих пор этот сюр из головы не выходит.  6\. Не знаю смотрели или нет, но вот в мультике Моана девочка носилась с обдолбанным петухом, который для сюжета не нужен совсем никак. И видимо, автора сея птица впечатлила, потому что героиня носилась с курицей всю книгу, а курица вообще ни за чем не нужна. Лишняя деталь. Не, можно, конечно, за уши притянуть, мол вот какая героиня добрая, только вот доброта - это не беганье за курицей, а умение дружить, слушать, понимать, помогать, а не чувствуя своей ответственности срываться на другом. Так что вот не добрая она, а лживая эта девочка с чернилами и звездами. Но я все же про курицу. Во-первых, нам заявляют что Люпе и Изабелла (главная героиня) подруги. Советую это запомнить. Во-вторых, нам заявляют, что курица сильно домашняя, в смысле дома живет и по полу ходит (вот ведь убирать за ней удовольствие-то), просто очень злая. И вот ситуация: Люпе сидит в темнице с курицей и ей в дополнение к курице подкидывают и Изабеллу, которая в очередной раз потеряла свою курицу. И Изабелла в радости от того что видит курицу. Люпе удивляется и спрашивает: "Это твоя курица?" Вот вы бы что ответили? Я лично сказала бы "да" и на этом все бы и закончилось. А Изабелла не такая, она говорит: "Это слишком долгая история"! Что??? Сказать, что это твоя курица - это слишком долгая история? Автор, да ты что несешься-то?! И опять же, они подружки, Люпе вообще должна эту курицу в лицо знать или хотя бы в характер, потому что девочки, если дружат разговаривают и про курицу, которая клюет в пятки, трудно не говорить!   Вообщем очередная бестолковая сцена.  7\. А здесь у меня совсем никаких оправданий нет. Я понять не смогла кого и как хотела выставить автор когда писала ерунду. Подозреваю, что главную героиню заботливой, но вышло как-то плохо, ну как с отцом. Смотрите, девочки бежали, бежали, от кракотама какого-то, свалились в подземные пещеры и их разделило осыпавшимися каменюгами, причем Люпе вообще заперло ей никуда хода нет, а вот Изабелле есть и вроде как к чему-то очень важному. И вот эта "героиня" то ли еще ползет к огненному водопаду и у нее на пути крохотный тоннель, то ли доползла и думает свалить от туда, я этой подробности не помню, потому что меня поразила другая, мысль Изабеллы, мол как же там в пещере Люпе, которая ничего не знает и мирно спит. Что??? У вас землетрясения каждую минуту, какие-то люди-волки бегают, камни падают, какое спать в принципе? Тут ты себе руки по локти сгрызешь придумывая план спасения. А это на голову вместе с автором стукнутая думает о том, что кто-то может спать. Вообще-то это как раз очень показательно, насколько Изабелле не интересен человек и насколько плохо она о нем думает. Но автор, скорее всего думала выставить героиню как раз хорошей, заботливой. Ну-ну, не твое это автор, не твое.  Я на самом деле думала написать проще, мол все плохо и герои настолько не крапивинские, те хоть как-то стараются, но по мере чтения делала пометки, так что решила пройтись доказательно, что не крапивинские. И вот получилось как-то много и эмоционально.  Кстати, если вы думаете, что там хорошо с выписыванием героев, то нет. Они не последовательны. У них плохо с мотивациями. Умные люди тупят. Хотя чего это я. Умных людей тут и не ночевало. Даже губернатор и тот, так себе, хоть и самый приличный из всех написанных.   Сам остров и его наполнение тоже описаны плохо. Все схематично, хотя автор пыталась уделить этому много строчек.   Сюжет тоже так себе. Кто эти люди-волки, что это за странное зло? Какой урок вынесла героиня? Почему она получает славу, а губернаторская дочка нет? Должна быть ветвь, когда мы озаряемся знанием, пониманием, тут мы не озаряемся ничем. Ну походили, побродили, нашли меч, спасли остров, погибли. В конце мальчик обнимает девочку. Что это было задаешься вопросом ты и заодно - зачем это все было? Причем тут составляющие девушки, чернила и звезды, ведь это никак и ни на что не влияет и она из этого не состоит. Вот в Америке книга вышла под названием "Дочь картографа", так это правильное название, потому что только это ценно в героине, больше ничего.  Мой вердикт - не читать. И детям не давать. А если вы за это взялись, помните хотя бы, что это очень, сильно очень детская книга. Может тогда она покажется вам не сильно глупой во всем своем не логичном проявлении.  ССЫЛКА  зы. Какая-то неудачная 1000 книга в моем списке прочтенного на ЛЛ получилась.  
Пожалуй, самым интересным в книге было начало - вступительное слово автора. Агата повествует, что это одна из ее любимых своих книг, которую писала для души, а не по работе. Кстати, для меня как-то было неожиданно, что знаменитая писательница что-то писала, потому что тупо надо для заказа. Вот только на моменте, когда Кристи признается, что не любит особо законченность сюжета, я начала понимать, что разойдемся мы с ней как в море корабли с «Домишкой», но шанс дать надо… И хочется даже не натягивать седьмую звезду, но все же структурно и по задумке, вроде, детектив то и неплох.  Живет семья с патриархом-богаче, который содержит и управляет своими потомками в кривом домишке, но кто-то все же кто-то убивает главу семьи. И начинается копошение среди семьи, кто же, кто же. Тут еще, конечно, тайное завещание всплывает, даруя мотив одному члену, тут и молодая вдова, которая любит учителя платонически, и сынок, разоривший одну из фирм, и т.д и т.п. И, конечно, будут новые жертвы. И убийца, вроде, не банально выбран. У деда есть внучка умна, холодна. Во внучку влюблен и хочет заполучить ее руку герой, который то и будет пытаться распутать дело, хотя распутается все же оно само, не нужен будет даже папа парнишки с его Скотланд-Ярдом.  И все же минус я нашла один, но он стал ключевым - меня не затягивало, мне было банально скучно, малюсенькая книга, тянулась долго и упорно.  Извините, маэстро, но ваши «Десять негритят» не подвинуть сему творению, кстати, даже интересно, негритята от души или за гонорар писались?  
Эта не большая повесть, которую можно прочитать всего за один вечер. Она невероятно легко читается и настолько красочна, что ты как будто сам гуляешь по Невскому проспекту. Вначале автор описывает Невский в разное время суток, но описывает он не сам проспект, а людей, проходящих по нему в то или иное время дня. Чиновники, торопящиеся на работу, пары, идущие под ручку и беседующие о разном, старики и юнцы, наслаждающиеся красотами Питербурга. Главными героями повести являются офицер Пирогов и художник Пискарев, которые, прогуливаясь по Невскому проспекту, замечают двух прекрасных девушек. Пирогов следует за одной, а Пискарев за другой. Художник приставляется нам робкой, задумчивой натурой, очень напоминающей Мечтателя из "Белых ночей" Достоевского. Он следует за незнакомкой, обвороженный ее прекрасными чертами лица и неземной красотой, но придя к ней домой, попадает в притон. Пирогов же полная противоположность Пискарева. Это ловелас из небедного круга общества, который пользуется популярностью среди женщин. И если художник был робок со своей белокожей красавицей, то офицер уверенно шел за ней, по дороге заигрывая и давая всем своим видом понять, что не остановится не перед чем. Он приходит домой к белокурой девушке и натыкается на ее мужа - немца Шиллера. Он работает в мастерской и является довольно известным мастером в городе. Но даже когда Пирогов увидел, что его очередная пассия замужем, он не остановился и пришел к ней , пока Шиллер не было дома. Но мастер вернулся (в не трезвом состоянии) и застал их вдвоем. Не стоит прилагать усилий, чтобы понять, насколько Шиллер был зол. В порыве ярости он и пара его дружков изувечили Пирогова.   И вот так вот, прогуливаясь по Невскому проспекту вы можете заметить красивую девушку лет семнадцати, невинное создание. Однако потом окажется, что она жертва притона и разврата. Статный офицер окажется нахальным бабником, мастер будет алкоголиком, а ни чем не примечательный с виду художник, которого можно отнести к низшим слоям общества, окажется одним из немногих по-настоящему культурных людей на Невском проспекте...  
Все начиналось обычно - история про попаданца, оказавшегося вытащенным неведомыми силами в мир меча и магии. Майор, суровый вояка, оказывается в теле местного мальчика и начинает победоносное шествие по просторам новой планеты. Для разнообразия, Автор добавляет и технологическую фантастическую составляющую, мол планета с эльфами и орками крутится где-то там, а вокруг летают космические корабли серьезных цивилизаций. Все, по сути своей, обыденно...  Автор даже старался поначалу. Придумал альтернативные названия для ряда рас, свою систему учета времени, концепцию политических взаимоотношений между разнообразными фракциями, населяющими планету. Черт побери, в первой и второй книге даже была пара-тройка вполне годных шуток! Все мы прекрасно понимаем, что крайне сложно наваять сериал из 7 книг и чтобы все они были одинаково годными и доставляющими удовольствие. Мистер Сухинин, в нашем случае, не исключение из правила, гласящего "чем больше книг, тем более они мыло для мозгов"  Представьте себе сплав героического фэнтези, юмористической фэнтези (в стиле Белянина) и любовно-романтического повествования. Потом разбавьте это водой в 10 раз, дополните влажными эротическими фантазиями немолодого экс-вояки... И получите данную книгу. Я сейчас не шучу, книга про любовь! Я тут недавно услышал от знакомого анимешника термин "гаремник", когда ГГ окружает толпа девочек, которые только и ждут, как бы прыгнуть в койку с Великим и Ужасным Победителем Всего и Всея. Так вот - это как раз данное произведение. Скучное, унылое, однообразное.  Я прямо-таки представляю, как Автор, высунув язык, печатал на клавиатуре сцены похода девочек ГГ по дамским магазинам, покупающих чулки и кружевное нижнее белье. Такая, "недоэммануэль", знаете ли! Драчки и поединки теперь уже созданы для фона. Неплохой аналогией может быть творчество ССЫЛКА, первые две книги которого были неплохими приключениями в стиле фэнтези, а потом все стало крутиться вокруг рабынь и секса.  С языком Автор тоже, местами, дружит слабовато. И даже не про классическую болячку в виде "одеть-надеть" сейчас рассуждаю. Сложносочиненные и подчиненные предложения строятся совершено вырвиглазным способом. Про рояли, точнее один гигантский рояль, внутри которого идет все действо и происходит. Скука смертная проникает в сознание читателя, когда он убеждается раз за разом - Герою ничегошеньки не случится, ибо он непобедим. Да и, как уже сообщал выше, книга не про приключения, а про героя и его женщин.  Итог. Надоело это читать. Со скрипом дочитал предыдущую книгу, наивно полагая, что вот прям как начнется экшн. Но нет. Если вам нравится литература про влажные эротические фантазии немолодого дядечки, оказавшегося вдруг "в мире упругих и сочных эльфиек/орчанок/самочек человека" - наслаждайтесь. С меня хватит! :)  
Любопытная книга. Можно сказать авторский взгляд на события Французской революции, о которых достаточно подробно рассказывается. В отличии от классических исторических трудов здесь нет ссылок на исторические документы, труды других историков и т.п., только рассказ автора, местами не совсем точный. Мне это чем-то напомнило творения Радзинского. Периодически рассказ прерывают отступления, выражающие авторские отступления, выражающие его философские взгляды.   Учитывая время написания этого труда, рискну предположить, что одной из целей автора было рассказать к чему может привести негибкость в социально-классовых отношениях.   Не могу сказать, что книга не понравилась, и я зря потратил много времени, но от оценки я воздержусь.  
Хочется сказать, что эта книга из числа тех, которые каждому непременно нужно прочитать в юности и сделать выводы на всю жизнь.   Это будет совершенно правильно и абсолютно напрасно.   Учимся мы только на собственных ошибках, набиваем собственные синяки, но выводы делаем далеко не всегда и часто забываем о сделанных.  Не знаю, были ли в двадцатипятилетней жизни Антона Гофмиллера правильные книги и мудрые советчики. Наверное, не было. Да если и были бы, вряд ли кто-то или что-то удержало бы его от «души прекрасного порыва».  Эдит фон Кекешфальва. Юная девушка, хрупкая, бледная, с горящими глазами и обездвиженными ногами.   Запертая в сказочном замке, окруженная богатством и роскошью, заботливо оберегаемая близкими и слугами. И такая беспомощная, такая одинокая в своей золотой клетке.   Ну что стоит подарить ей радость общения, рассмешить, занять беседой, увлечь азартом игры?   Скажете, это ничего не стоило молодому офицеру – кавалеристу, он ведь ещё и в прикупе? Приветливый дом, где все ему рады, деликатесы на столе, игристое вино в бокале. И вот уже в кармане золотой портсигар, и вот …   Но нет, никакого умысла не было, правда, не было!   Только благие намерения. Только они.  А у кого намерения не были благими?   У отца, предвосхищавшего каждое желание больной дочери?   У врачей, даривших надежду на исцеление пациентки?   У кузины, у прислуги, опережавших не только просьбы девушки, но даже намеки на них?  Ад первой мировой войны, в котором честно горел четыре года Антон Гофмиллер, не выжег из его памяти мысли об аде, в который угодила по его милости Эдит.   Ад неразделенной любви или тот, библейский, в который попадают совершившие великий, смертный грех? Чьи небеса жарче, чьи муки сильнее…  Мог ли быть иным конец у этой истории?   Конечно, всё могло и должно было быть иначе.   Чуть больше решительности у Антона, хотя бы толика реализма у отца, поменьше избалованности у Эдит.   А ещё если бы не опаздывал поезд и быстрее стучал телеграф.   И наконец, если бы сербский юноша со странной фамилией Принцип не выстрелил в престолонаследника эрцгерцога Франца Фердинанда…  Всё было бы иначе.   Но тогда не было бы и этой истории о нетерпении сердец и ведущих в ад благих намерениях.  
 Ему было сорок два года, и впереди он не видел ничего, что обещало бы радость, а позади почти ничего, памятью о чем он бы дорожил.  "Стоунер" - это когда не хватает слов о том, чем же все таки заинтересовал роман. Совершенно обычная история мальчика, который из фермы смог выбраться в университет, полюбить словесность и всю жизнь её преподавать. И всю жизнь провести в каком-то автоматическом режиме: главный герой наблюдает происходящие с ним и его жизнью изменения, но лишь редко вмешивается в саморегулирующийся процесс нажатием на кнопки "принципы" и "желание". Вот только возмущение от такого нажатия достаточно быстро успокаивается и жизнь снова продолжает двигаться по уже намеченной траектории. Уильяма Стоунера стандартным классическим героем не назовешь. Да, он защищал как мог некоторые дорогие ему вещи и принципы, но все чаще смирялся и отступал. Он ошибался, проявлял кротость, где это было не нужно, настойчивость, где это было излишне, и безразличие, где требовалось участие. Тем не менее, почти не отпускает чувство, что Стоунер был героем.  Влияние жены Уильяма Эдит сложно переоценить, но считать её центральной фигурой для человека, который черпает вдохновение и желание жить из литературы и преподавания, значит заведомо лукавить. Тем не менее, её перемены (Я насчитал аж целых 6 разных Эдит) непосредственно сказывались на укладе жизни Уильяма, и чаще всего в отрицательную сторону. С точки зрения психологии, поведение Эдит достаточно понятно и легко объясняется, но это не мешает воспринимать его в негативном свете. В какой то момент промелькнула мысль, что "Стоунер" по атмосфере как "Игры разума", только без шизофрении, великих научных открытий и поддержки жены.  
Эти книги действительно нужно читать только вместе! Хотя истории и рассказы и сами по себе хороши, но вместе получается просто волшебно!! Этакая история «от сотворения мира до наших дней» в разрезе нескольких семей. Как жили деды, пра- пра-прадеды, кем были, какими, о чем мечтали, какими стали их потомки, лучше ли, хуже ли, как изменялся мир, в котором они живут. Получается целая эпопея! Очень увлекательная и интересная. Гордость, амбиции, обиды, привязанности, дружба, вражда, предательство, верность. В этих Хрониках уместилось всё!! Всё переплелось. стремительно или неторопливо меняется мир, а герои продолжают жить, любить, остаются верными себе, ненавидят врагов, спасают друзей, верят в лучшее и надеются на счастье.   Слегка подпортила впечатление последняя история, точнее ее окончание. Такое чувство, что писал другой автор – сумбурно и непонятно. Но как посыл к следующему тому – вполне. И там будет чертик, это радует, но не будет остальных героев, это огорчает.   Продолжение буду читать обязательно!!  
Искать документальную историческую правду я в этой книге не пыталась. Все-таки это художественное произведение, а не хроника 30-х годов Советского Союза. А вот эмоционально меня книга зацепила.   Первая часть оказалась самой страшной. Вот этой самой покорностью и безысходностью, когда представить, что можно по-другому, невозможно. Кто-то удивляется, почему же она не ушла от такой жизни. Во-первых, у девочки, которую в пятнадцать лет отдали за сорокапятилетнего, а до этого воспитывали в почитании мужа, нет никакой возможности узнать, что можно жить как-то еще. А во-вторых, идти ей банально некуда. Такое время и такое место.   Кажется, что дальше должно быть страшнее, а вот нет. Дальше появляются люди, которые умеют заботиться. И оказывается, что можно жить, несмотря ни на что. Уже нет детально расписанной по дням жизни. Все стало очень крупными мазками, отдельными кадрами. Тут картинка, там мгновенный снимок. История становится похожа на сказку, пусть страшную, но все же сказку: слишком уж удачливы герои.   Но вот тот фон, на котором разворачиваются события книги, действительно страшен, потому что в большинстве случаев со дна поднялась человеческая муть. Страшно смотреть, как цифры на бумаге начинают править людьми, как идея заменяется планом и темпами, в какую сторону уходит "соцсоревнование". И какими способами добиваются победы... и какие люди ее добиваются... Вот это, пожалуй, самая сильная эмоциональная встряска для меня - ощущать всю мощь той махины, которая уже не видит людей.  
Частично прослушивал в исполнении Вадима Максимова - разговоры Ерёмы с другими героями хороши))  Красивая история. Для нетерпеливых, наверное, минусом будет то, что в третьей части на самом интересном месте автор любит цепь событий прерывать и к другим переходить, и разрыв между первой и третьей заставит немного поволноваться.    В общем, завелись в галактике экспериментаторы-пришельцы, из-за чьих происков пострадала семья Ярослава Родина, Гелия Травушкина, робота Ерёмы, а также множества других ребят из мира Планеты    .  Роман-трилогия, где третья часть (книга) расставляет акценты предыдущих.   Голубятня в Орехове открывателя других планет Яра "уводит" в свой мир мальчик Игнатик, где знакомит со своей компанией. Красив здесь антураж с описыванием правил мира, чудеса последнего, совершаемые детьми, а также трогательны взаимоотношения между Яром и группой ребят, особенно это касается Тика. Часть про доверие и опасность веры слухам. Шикарный финал,    который для нетерпеливых может быть подпорчен, если свечку изначально не воспринимать символически)     Праздник лета в Старогорске акцент делается на мироощущении мальчика по имени Гелий (Гелька) Травкин - его взаимоотношения с Юрой, решившего сделать из Гельки человека, и появившихся недавно музыканта Янки и журналиста Глеба. Часть о храбрости, товариществе.  Вообще местные артефакты и явления восторг вызывают. При начале чтения странными смотрятся, но чем дальше и дольше про них читаешь, тем круче.  
Очень приятный автор. Я люблю фантастику за яркие образы, которые остаются ещё долго в голове после прочтения. Тут просто нельзя не запомнить полупрозрачных воображаемых драконов горы Черв, живой сундук Двацветка, весь Плоский Мир вообще! Но особенно меня зацепил октарин - в общем-то цвет волшебства. Я ещё долго потом пыталась представить как может выглядеть мир для волшебника, видящего октарин.   ...Октарин - основной цвет, по сравнению с которым все остальные цвета — не более чем бледные оттенки, вторгающиеся в обычное четырёхмерное пространство. Говорят, что выглядит октарин примерно как светящийся зеленовато-жёлтый пурпур.         Так что книга оставляет впечатления. Но если смотреть строже, то по мне так она не тянет на уровень "Хроник Амбера" и уж тем более "Властелина колец", а это просто стандарты фантастики.  
Как-то не особо меня впечатлила эта книга. Это было мое первое знакомство с творчеством королевы детектива, и не особо я им и прониклась. Может быть книга просто не моя и стоило начать с другого ее произведения. Но как получилось, так получилось.   Не скажу что совсем не понравилось, понравилось, но не особо и восторгов не вызвала. Вроде бы и сюжет не плох, и интрига присутствует, и тайны и проклятия я очень люблю, но что-то не зацепило, читать было немного скучновато. Возможно свою роль сыграл тот факт, что я с первой страницы ждала запутанного детектива и интересного расследования, которыми так славится Агата Кристи. Но в этой книге детективная составляющая появилась практически в конце и мне ее явно не хватило.   Весь сюжет развивается вокруг отношений самой богатой наследницы Америки Фенеллы Гудмен и простого молодого парня Майкла Роджерса из обычной семьи. Развитие их отношений занимает наверное процентов 70 от всего объема книги. И не сказать что было неинтересно про это читать, но я все ждала когда уже наконец произойдет преступление. Ведь это же детектив. И оно произошло, правда когда я уже значительно разочаровалась. И хотя я явно не ожидала такого поворота сюжета, и это было довольно неожиданно, развязка мне показалась какой то сумбурной.   Главный герой изначально не вызвал у меня симпатии. Его быстрая влюбленность в Элли казалась мне несколько наигранной и неестественной. Сама Элли очень нежна и мила. Это наверное наиболее полюбившийся мне персонаж. Грете было уделено ну слишком уж много внимания, и автор чуть ли не пальцем показывала, что с ней что-то не так. На мой взгляд даже чересчур. Хотя в итоге она и оказалась меньшей из зол, но все таки руку приложила. Линия с цыганкой меня не удивила, чего то подобного я и ождала.   В итоге, не получила я интересного и детального расследования преступления. И хотя финал несомненно удивил, но по сути это исповедь преступника, а не раскрытие преступления.  
Читала книгу 2-й раз, боялась что книга может не зайти по сравнению с первым прочтением. Но в этот раз я влюбилась в книгу еще больше. Главная героиня, Саша, вынуждена поступить в институт специальных технологий, который находится у черта на куличках. Никто не объяснил ей чему там будут обучать и чего стоит ожидать после окончания института. Как выяснилось впоследствии, все ученики института обучаются быть частями Речи. Не буду вдаваться в подробности, но то как их обучали заставляло меня то завидовать героям, то искренне им посочувствовать.   На мой взгляд, это одна из лучших книг у Дяченко. Уверена что буду перечитывать ее не раз.  
Во вроде бы все есть в этой книге - сюжет в достаточной мере закрученный, трагедии героев, а не цепляет.... В меру интересно, но не более того. Читается легко, но что то не уверена, что в памяти задержится надолго.... Два основных героя - Софи и Франц. В первой части мы видим мир глазами Софи - ей кажется, что она сходит с ума - ее кошмарные сны становятся реальностью (смерть свекрови), ее муж кончает жизнь самоубийством (после того, как она сдаёт его в интернат), вещи теряются, чтобы найтись потом в самых неожиданных местах. И, почти финалом, ребенок, за которым она смотрит, оказывается задушенным в своей кровати в тот момент, когда она с ним дома. Вот эта глава читалась дольше всего. И почему то мне совсем не жаль Софи. После гибели Лео в героине как будто просыпается какой то другой человек. Только этим можно объяснить тот факт, что полиция так и не нашла её. Девушка успешно скрывается, меняя внешность, квартиры, работу, но, при этом, по прежнему находясь под пристальным контролем "злого гения". Необъяснимо и нелогично....   Часть вторая. На сцене появляется Франц. Мы видим практически те же события, но уже под другим углом. Понимаем, что над Софи попросту издевались, выставляя ее жизнь напоказ. Для чего? Франц жаждет убить девушку, отплатить за гибель собственной матери. Волею судьбы и умело подобранных обстоятельств Софи меняет имя и выходит за Франца замуж, чтобы полностью изменить свою жизнь. Но меняется жизнь у обоих героев. И, на самом деле, еще неизвестно, у кого круче. Потому что в финале погибает Франц..... Тут и папа Софи руку приложил, и сама девушка постаралась.... А Франца мне все равно жалко......  
Дон Румата очень выделяется среди населения Арканара, что простолюдинов и благородных, что ученых и властьимущих. Он сильный, смелый, благородный, он никого не убивает даже ради спасения своей жизни. А это все потому, что он является наблюдателем с другой планеты, давно оставившей в прошлом Средневековье, которое царит здесь. Дон Румата, он же Антон, не может вмешиваться по крупному в историю развития планеты, и даже чувствуя, что происходит что-то плохое, но не умея доказать свое чувство высшему звену, он может только пытаться спасти кого сможет. Ученых, поэтов, лекарей. Но он один против всех людей Арканара, еще не воспитавших в себе свободного человека.   Это было интересно, хоть и мрачно, безнадежно, печально. А еще для меня это оказался эксперимент. Уже начав читать книгу, я нашла сокращенную аудиоверсию в исполнении Леонида Ярмольника. Поэтому я читала отрывок, а потом прослушивала его, отмечая, какие абзацы были вырезаны. Я не сильна в анализе, поэтому не могу сказать, насколько сокращение сказалось на восприятии от книги. Некоторые места было жалко не услышать, например, все части, где говорилось о том, что Антон теряет себя, все сильнее становясь благородным доном Руматой, срастаясь со своей маской. А в диалоге с Аратом мне кажется пропустили несколько важных предложений.   Но с другой стороны мне очень нравилось слушать книгу в исполнении Ярмольника. И "музыкальные паузы" тоже очень добавили эмоциональности. И концовка в книге (тем более, что я была немного в курсе - наловила ов) прошла более менее спокойно. А потом я послушала её (уже зная дословно) и не смогла сдержать слез. Так-то.   За прошедший год это третий роман братьев Стругацких, плюс еще учась в школе я прочитала кое-что. Мне нравится их творчество за их ироничность и замечательный язык, даже несмотря на не очень счастливые либо очень открытые концовки.  
Не хочу я удобств. Я хочу Бога, поэзии, настоящей опасности, хочу свободы, и добра, и греха.   Идеальный мир, каков он？ Для каждого понятие “идеала” свое. Представим на мгновение, что у нас нет родителей, детей, любимых людей и вообще никаких привязанностей. Все принадлежат всем. Можно спать с кем угодно, менять партнера как и когда захочется. Удобненько, не правда ли？Люди из данногл произведения напоминают мне клонов. Мало того, что все они поожи внешне, как две капли воды, так их еще и создают и выращивают искуственно. Слова “мать” и “отец” являются запретными. Беременеть нельзя. А выращивают людей сразу по категориям. Есть альфы, беты, эпсилоны. Категории это нечто напомигающее касты. Одни будут в итоге начальниками, другие подчиненными, третьи, например, врачами. На протяжении долгого времени выращиваемым эмбрионам повторяют одни и те же фразы, буквально вдалбливая им это в голову. О свободе и свободомыслии не может быть идти ни слова. Свободу людям давать нельзя, иначе разрушат всю.свществующую систему. Читать нельзя, испытывать эмоции нельзя, а если уж что-то не нравится - выпей таблеточку и все пройдет.  Ужасно, не правда ли？ Но так кажется со стороны нашего мира. Тех, кто рожден и живет в таком обществе, все устраивает. И даже, если появляются недовольные, их ссылают на острова. А людей, живущих, как мы, называют дикарями и ужасаются, что они испытывают чувства, чинят одежду, а не выкидывают, растят детей.  Нельзя мне читать антиутопии. Они меня пугают похлеще ужастиков.  
Фильм "Апокалипсис сегодня" один из моих любимых фильмов о войне, да и просто фильмов. Как известно "Апокалипсис" является самой удачной экранизацией повести Конрада "Сердце тьмы". Я несколько раз смотрел фильм, а вот до книги руки как то не доходили. Наконец я прочитал её. Что сказать - по моему это провал. Повесть короткая, скучная и совсем не интересная. А вот Фрэнсис Форд Коппола заслуживает высочайшей похвалы, за то, что из невзрачной книги сделал потрясающее кино.  
Знаете, вот как на духу — я не очень то расположен к Америке (имея ввиду государство США), да и не особо благоволю к американцам. Наверное, сказывается советское воспитание и многолетнее (несколькодесятилетнее) воздействие мощной советской пропаганды. А может быть это уже и следы восприятия новой, современной реальности. Т.е. когда мне непрерывно тычут в зубы кулаком и поучают, как жить, то я в ответ непременно и кулаком засажу и вежливо скажу «Сам такой, уважаемый».  Но я не об этом. Просто я не особо расположен к США и штатовцам. Так случилось.  И вот тут мы плавно переходим к роману Ирвина Шоу «Хлеб по водам».   Перед нами простая среднего достатка американская семья. Глава семьи Аллен — преподаватель истории в школе. Его супруга Лесли — бывшая музыкантша, ныне увлекшаяся живописью. И трое детей старшего школьного и ещё чуть старше возраста — Элеонора, Каролина и Джимми. Две девочки и мальчик. Две девушки и юноша.  Простая обычная повседневная жизнь простой семьи в крупном городе. Благополучное семейное существование, интересы каждого поддерживаются всеми членами семьи, все интересуются жизнью друг друга и стараются не ссорится. Но дети уже довольно взрослые и постепенно начинают появляться разные вводные от жизни. Одна хочет начать жить самостоятельно, другая считает себя некрасивой, третий увлекается музыкой и т. д. А тут ведь ещё и взрослое тело предъявляет к каждому свои требования и включает свои соблазны. И ещё этот новый знакомый Хейзен, богач Рассел Хейзен. Который плавно и неназойливо вторгся в жизнь семьи Стрэндов и добавил новых ощущений всем её членам от мала до велика, который стал дополнительным раздражителем для Аллена и Лесли, для Каролины с Элеонорой, да и для Джимми тоже.  Идут дни и недели, проходят месяцы, в семье происходят разные события и происшествия — разъезжаются дети, здоровье делает свои поправки на семейные планы, постоянно возникают новые обстоятельства и открываются новые знания о старом, когда-то бывшем, и о новом, теперешнем. А тут ещё постоянно ждёшь подвоха по линии Хейзен — Лесли, да и по линии Хейзен — Каролина не исключаешь тайных событий… Хотя практически всегда всё оказывается вполне пристойным, и даже наоборот, ничего кроме благотворительной помощи от Хейзена семейство Стрэндов не получает, однако по-читательски всё время ожидаешь подвоха.  В общем, чтобы не впасть в пересказывание содержания 672-страничного романа и не раскрывать все секреты сюжета и событийные ходы, на этом следует и закончить рассказ о книге. Но однако нужно вернуться к своей нелюбви к Америке и американцам. Потому что именно Ирвин Шоу и его творчество, и именно этот его роман вполне способны размыть это моё предубеждённое предвзятое несправедливое отношение и приблизить американцев, заставить увидеть в них простых обычных ненапыщенных людей. Так же страдающих и так же совершающих ошибки, так же пекущихся о благе семьи и так же стремящихся любить и быть любимыми, так же чему-то радующихся и так же старающихся помогать не только тем, кто является твоим другом, но и просто всем остальным, до кого ты можешь дотянуться… Так же испытывающих дефицит доверия и искренности в отношениях с близкими и родными и так же просто идущих по жизни из пункта начального в пункт конечный.   Пусть политики ссорятся и строят козни, нам-то чего участвовать в этом!..   PS Пока читался роман пришли тревожные вести из Калифорнии, из Парадайз — город уничтожен пожаром, на сегодня (18 ноября) погиб ~~71~~ 76 человек и более ~~1000~~ 1200 пропали без вести. И американская семья моей коллеги тоже оказалась затронута этим бедствием — родственники Доминика (американского мужа нашей русской девушки) жили в Парадайзе и успели оттуда выехать на машине, одетыми буквально в то, в чём были, только потому, что им вовремя позвонил кто-то знакомый — люди буквально прорвались сквозь горящую улицу родного города. А Доминик, узнав о пожаре в Парадайзе, тут же запрыгнул на мотоцикл (на машине не проехать) и умчался туда, узнавать судьбу родных и спасать, если надо и если это возможно…  К сожалению, такие моменты тоже сближают… Людей жалко!  
Прочитал тут на одном весьма достойном сайте самой гностической любви (апостол Павел резко окрикнул при одной мысли скопировать ссылку) о том, что некие весьма достойные развлечения в современном "католическом модернизме" считаются вполне благодатны и любовны (аж не поверил).   А всё почему: "Перспектива ада — не более чем педагогический вымысел" (псевдокардинал Валтасар).   Хороший критерий на перспективу, гностаны, надо было еще на Вселенских тролльских-трулльских соборах принять: религия, разрешающая (даже не считающая грехом совсем!) файрплэй и фиарплэй - точно сатанизм (гностическая религия самоспасения), чем бы она ни притворялась: подготовка во ад, очевидно же :)   Выглядит как сатанизм, крякает как сатанизм и жжоцца как сатанизм :)   Когда религиозный либерализм обгоняет даже "общественную мораль" - это нездоровый симптом :)   И более достойный и верный критерий:   https://dvagrada.ru/wiki/Тождествоблаженстваисвятости   (гусары, молчать!)   ишь чо придумали, сатанисты-модернисты!   Три звездочки в оттенках серого любвеобильному Валтасару: сильно сомневаюсь, где он сейчас и чьей любви удостоился.   Написано под неожиданно достойную и подходящую песню от других печальных долбоящеров :)  Sometimes I believe that we're already dead   Each day on the TV our last rights are read   Some fair weather oil tanker bleeding its' load   Powder keg, powder plant, ripe to explode.  When death is the helmsman who steers "Jonah's Ark"   Tomorrows an iceberg that lurks in the dark.   The band plays our song... it's the Funeral March.   (Skyclad - It Wasn't Meant To End This Way)   :)))  И мои любимые фарисеюшки:   https://antimodern.ru/satanismmodernism/  
ССЫЛКА    "... Время нынче голодное, волчье.   Сыновья встают на родителей,   волки в голодной стае скалят друг на друга зубы —   кто силен, тот будет жить! Но кто слаб, умрет!.."   Какая книга! Какая книга! Без преувеличения скажу, что, пожалуй, это лучшее, что я читала за весь нынешний год! А я еще не хотела за нее браться из-за своей не особо пламенной любви к немецкой литературе! Вот так из-за подобного предубеждения можно было упустить такой шедевр классической литературы.... Редкий случай - когда мне понравилось все от и до: место развития событий, герои, сама сюжетная линия, различные литературные приемы, используемые автором, и даже концовка. Здесь все было на своих места, все в нужных дозах и все уместно! Ни добавить, ни убрать! Ни разу (!!!) за все 800 с лишним страниц мне было скучно, ни разу я не натолкнулась в тексте на момент, когда мне бы хотелось быстрее прочитать какое либо конкретное место или прочитать его по диагонали, ни разу писатель не прокладывал сюжет так, чтобы я его предугадала и подумала, что это было предсказуемо и банально! Ничего подобного!  Вообще должна отметить, что тематика книги довольно незаурядная. Обычно, когда пишут о Германии, речь идет либо о Первой, либо о Второй мировых войнах, немного реже - о потерянном поколении. А вот вопрос об экономическом кризисе 1921—1923 годов я лично встречала вскользь только у Ремарка в "Черном обелиске". Вскользь - потому что у него львиная доля внимания приходится на чувства и переживания его героев, а у Ганса Фаллада экономический крах и гиперинфляция занимают настолько центральное место в сюжете, что их можно практически назвать отдельными героями книги! Ведь все, что произошло с героями, было неразрывно связано с этими событиями: не было бы их - не было бы и сюжета... В юности я зачитывалась Ремарком и восторгалась им. Сейчас, читая его, я уже не испытываю такого упоения - местами поведение, переживания и волнения его героев кажутся надуманными и ненатуральными, хотя обстоятельства, в которые погружает их автор, все еще цепляют... Так вот теперь Ганс Фаллада занял в моей повзрослевшей душе то место, которое ранее отводилось Ремарку. Его герои кажутся реальными, а их мысли и поступки - настоящими, вполне допустимыми. В эту историю веришь! Потому что такое вполне могло было быть и люди вполне могли себя вести именно так, а не иначе... А Ремарка, у которого герои вечно пьют кальвадос и философствуют о жизни и любви, читать, безусловно, приятно, но с возрастом вера в то, что так ведут себя люди под градом пуль или когда в затылок дышит СС, тает как дымка...   Итак, Германия в 1923 году... Поражение в Первой мировой войне, как оказалось, это еще полбеды. Отстроить страну после этого гораздо сложнее, чем пережить горечь разгрома. Огромные денежные репарации и потеря важных промышленных территорий не ускоряют процесс восстановления экономики государства. Высказывание о том, что деньги - это всего лишь бумажки как нельзя больше соответствует истине. Цены растут как грибы после дождя. Средний уровень инфляции составлял около 25 % в день - за 3 дня цены вырастали вдвое, а за месяц — в тысячу раз. Цены на товары в магазинах менялись по несколько раз в день. Получив зарплату, нельзя было быть до конца уверенным в том, что ты сможешь себе на нее позволить... Если у тебя в руках появились деньги - трать их тут же, не задумываясь, ведь возможно, что завтра тебе не хватит их даже на пачку сигарет или чашку кофе... Деньги обесценились, а вместе с ними и обычные человеческие ценности... Когда живот подводит, человек забывает о том, что он человек и жизни начинает идти по принципу "человек человеку волк". "... Отчаянное положение отчаявшегося народа, когда отчаянно действует каждый отчаявшийся. Смутное, мутное время…" Война мирного времени, не иначе...   И в центре всей этой кутерьмы - Вольфганг Пагель. Избавалованный, эгоистичный, пресыщенный, беспечный прожигатель жизни. В то время, когда другие думают, как выжить в это смутное время, единственное, что заботит Пагеля - это игра. Рулетка, красное и черное, зеро, зеленое сукно игорных столов, невозмутимый крупье, хруст новенькой колоды карт - вот его стихия, его фетиш, его наркотик... И возле него - влюбленная, наивная и доверчивая Петра Ледиг, которая согласна ждать его голой в номере вонючей гостиницы, в то время как он относит ее вещи к старьевщику, чтоб было за что сделать хотя бы минимальную ставку! С первых страниц книги я воспылала праведным гневом к этому персонажу! Я сделала вывод, что это никчемное ничтожество и с радостью ждала, когда же он пойдет ко дну! Но у Фаллада все не так просто! И делать поспешные выводы не стоит...   В первой части книги, события которой разворачиваются в Берлине, автор сталкивает лбами всех героев, которые в дальнейшем будут занимать ключевые позиции в сюжете. Мы видим их в этой обстановке и в большинстве своем составляем о них неправильное мнение. Вернее, оно не то чтобы неправильное - оно слишком поверхностное. В дальнейшем, когда жизнь возьмет их за горло, все их естество попрет наружу как подошедшее тесто. Хороший пример того, как не стоит судить о людях, побывав с ними только в одной ситуации и в привычной для них среде! Кого-то выход из зоны комфорта покажет нам с худшей стороны, а кто- то наоборот - мобилизует все внутренние ресурсы и удержится на плаву! Вообще должна сказать, что в этой книге практически не было героев, которым бы я симпатизировала. Исключение может составить разве что Штудман - всю сюжетную линию, во всех жизненных перипетиях он остается верен себе, своим принципам и своих ценностям. И я удивлялась самой себе, но мне (словно старой ворчливой бабке) было приятно, когда автор стравливал своих персонажей подобно бойцовским петухам! Я не принимала ничью сторону, но за поединком наблюдала с неослабевающими интересом! Вольфганг Пагель Vs Петра Ледиг, он же Vs его мать, квартирная хозяйка, ростовщик, старый друг, полицейский, крупье и т.д.! Жизнь давала главному герою затрещины, а я почему-то неимоверно радовалась...  Но как показывает практика, иногда подобные жизненные оплеухи - это прекрасное и единственно верное тонизирующее и приводящее в чувство средство... Случай сводит Вольфганга с семейством фон Праквиц, к которым он, проигравшись в пух и прах, поступает на службу в деревенскую усадьбу. Изначально они производят вполне милое впечатление. Отец - ротмистр Иоахим фон Праквиц, арендующий поместье своего тестя. Да, он не хватает с неба звезд, но поначалу кажется неплохим человеком. Позднее глаза открываются шире и ты понимаешь, что этот персонаж - это то, что называют словом "вояка" - он может нормально существовать только в армейской среде, где ему не нужно думать и принимать какие либо решение - всегда есть кто-то выше тебя по званию, кто возьмет на себя всю ответственность и как по нотам распишет тебе, что, куда и как. В гражданской жизни он полный профан. Его обмануть так же легко, как обмануть ребенка. Да и в своем поведении он недалеко ушел от детского возраста - капризный, эгоистичный, балованный, безответственный... К концу книги мне откровенно хотелось его придушить! Ну не укладывается в моей голове, что отец семьи, взрослый мужчина вместо того чтобы в критической ситуации взять себя в руки и решать проблемы симулирует сумасшествие! Так может себя вести ребенок, который не выучил урок и не хочет идти в школу чтоб не получить нагоняй! Ну не может адекватный человек, зная, что подступает срок уплаты аренды, на которую ты не наскреб деньжат, купить в кредит дорогой автомобиль! Хотя почему это не может - у нас пол страны так живет!)) Время идет, а что в Германии в 1923 году, что в Украине в 2018-м человеческая глупость и ребячливое "хочу и пусть весь мир подождет" остается неизменным!  На первый взгляд здравый смысл в этой семье воплощен в его жене Эве, но это только на первый взгляд. Пока в семье достаток, пока денежный вопрос не стоит ребром это вполне рассудительная, спокойная и мудрая женщина. Но стоит только чуточку пошатнуться ее материальному Олимпу и она превращается в лживую, лицемерную, требовательную хабалку, которую не волнует ничего, кроме того, чтобы были деньги. А где их возьмет управляющий, что он продаст, кого он обман, кого лишит заработной платы - это ее не интересует!   Мог в подобной семье вырасти нормальный ребенок? Скорее всего нет. Я вспоминаю свои 15 лет и сравниваю себя с Виолеттой фон Праквиц. Эта девушка не по годам развита даже для нашего времени, не говоря уже о 1920-х! То, что в этом возрасте играют гормоны, бурлит кровь и просыпается интерес к противоположному полу ни для кого не секрет, но есть ведь какие-то нормы приличия и морали! Вешаться на шею взрослому мужику так, как будто (простите за выражение) у тебя течка! Влезать на подоконник к другому, вываливая грудь ему на обозрение! И это не в переносном смысле! Так выбирают коров на базаре по вымени, а не девушек! Да она даже и выбора этим мужчинам не оставляла - уж слишком открыто предлагала себя... Поэтому может это и бессердечно, но мне нисколько не жаль эту развращенную девушку. Да, такого никому не пожелаешь, но то, что с ней случилось, - вполне закономерно и логично! Ее случай - хорошее назидании для маленьких девочек, что не стоит путаться со взрослыми дядями, крутить шашни и плести интриги - у взрослых дяденек совсем другие игры, играть в которые не всем по зубам... Вот чуточку не хватило мне полноты картины того, что произошло с Вайо. Автор рисует все это так туманно, общими фразами и намеками, что хочется большой определенности. Как смог все это провернуть хитрый дворецкий? Куда он ее увез, где держал, как подчинил себе, как его нашел в итоге неизвестный толстяк, что сделал с похитителем?   И в связи с этой семьей сразу постает вопрос: почему такие люди как фон Праквицы всегда на своем жизненном пути встречают людей, подобных Пагелю и Штудману? Честных, ответственных, работящих... И при этом они еще смеют смотреть на них как на людей второго сорта! Того же насквозь положительного Штудмана они считают нудным, скучным и дотошным. А ведь именно благодаря этим его качествам их поместье хоть как-то держится на плаву! Да им руки ему нужно целовать за то, что он болеет за их развалившееся хозяйство как за свое собственное детище и постоянно находит способы что называется сварить кашу из топора, а они фыркают и морду воротят! Местами хотелось хорошенько тряхнуть и Пагеля, и Штудмана, когда семейство выказывало недовольство их работой и сказать, что если их здесь не ценят, пусть попробуют найти на их место других дурачков, которые будут работать на голом энтузиазме!  А вообще что меня довольно сильно удивило в этой книге, так это отношение старика фон Тешов к своим детям и к своему имуществу. Да, конечно, не для кого не секрет, что у нас и у европейцев несколько разные взгляды на обеспечение детей, но этот дедулька переплюнул всех! Он сдает своим детям в аренду свое имущество на абсолютно грабительских условиях! Он подсовывает им договор, условия которого изначально впрягают их в вечную кабалу, выбраться из которой у них практически не остается шансов! Я понимаю, что он не жалует зятя и был против его кандидатуры на роль мужа для своей дочери, но ведь такими условиями аренды он грабит не только его, но и дочь, которую он якобы любит, и внучку, в которой якобы души не чает... Ключевое слово "якобы", поскольку в дальнейшем беды семьи фон Праквиц дадут нам понять, что на самом деле дедушка Тешов любит только деньги и ему абсолютно не важно, откуда они будут получены. Чудны дела твои, Господи!   Кстати, почему-то в этой книге отрицательные персонажи не вызывали во мне негатива. Ни хитрый Мейер, ни трусливый Книбуш, ни коварный Губерт... Они - мерзавцы, но их мерзость не прикрыта никакими иными добродетелями, они не пытаются казаться лучше, чем есть на самом деле! И совсем иное дело те же фон Праквицы, их тесть и теща фон Тешов и миссис Пагель! Они с виду такие порядочные, воспитанные, благородные! Не плюйте рядом просто! А что у них внутри - лучше не проверять - мало кому доставит удовольствие копаться в этой гнили! Прекрасная обертка и никчемное наполнение! Такие экземпляры нужны в мире только для того, чтобы на их фоне можно было находить действительно стоящих людей! Если бы Вольфганг попал на службу к кому либо другому, неизвестно как бы сложилась его судьба. А так, окунувшись в клоаку поместья Нейлоэ, он смог применить здесь лучшее из того, чему научила его игра - блефовать, когда это нужно, никогда и никому не раскрывать своих карт, при любой ситуации сохранять ясный ум и холодное сердце... Нет худа без добра и даже такой печальный опыт как опыт игромана пригодился в жизни... Порой нужно оказаться на самом дне, чтобы найти единственно возможный путь - путь наверх...  Меня редко устраивают в литературе хэппи-энды да и в этой книге концовку в натяжкой можно назвать этим словом. Однако то, что все участники этой истории получили по заслугам, - это факт! Но, к сожалению, есть одно маленькое "но" - в 1937 году, когда вышла в печать эта книга, Ганс Фаллада и его герои не знали, что никакого хорошего и светлого будущего им не светит и что этот хэппи-энд весьма и весьма условный. Не концовка, а так - легкая передышка перед еще большей и глобальной катастрофой...  
Ахаха, не могу))) всё время за чтением провела с улыбкой на лице. История до такой степени смешная, до того лёгкая, что читается на одном дыхании.  Главная героиня Маша - единственная рассказчица. Она повествует о том, как их с мужем сын, Вася, пошёл в первый класс и освещает самые яркие события их жизни. Я читала и вспоминала свои школьные будни, эти уроки и учителей, от которых после каждого звонка бежала вприпрыжку. Бр-р-рр просто. Такое ощущение, что я вместе с Васей пошла в школу и снова через всё это прохожу: прописи, задачки, первая любовь, обиды, недопонимания, радости и дружба...  Книга, определённо, «отдыхательная». На веру принимать всё, что в ней написано не стоит, за основу родительско-детских отношений в воспитании я бы тоже брать не стала, а вот просто отдохнуть, разрядить мозги, это пожалуйста.  
Ну, не Дракула и не Кармилла, а подростковая драма в декорациях вампиризма. Если не задумываться, то все выглядит почти сносно. А если задуматься... Людям по сто-двести лет с гаком, а ведут они себя так, словно они остались в годах момента обращения, то есть лет семнадцати.  Честно говоря я все же не понимаю, почему нет возможности написать действительно стоящий роман хоть о семнадцатилетних, хоть о вампирах, хоть о всех них вместе. У семнадцатилетних есть достойные проблемы, им надо и себе переосознать и как-то удерживать себя в рамках с играющими гормонами, а еще не надо забывать о максимализме, который рвется наружу. Бывают взрослые подростки, я не спорю, но чаще всего они хотят быть взрослыми и от этого выглядят чуточку нелепо. Книга, где они бы сражались с собственными проблемами была бы намного полезнее для любого читателя.  А про вампиров... Я не знаю что не так с авторами, если они не могут придумать достойной истории про вампиров, про их извечные проблемы или как раз не проблемы. Кстати, почему никто не задумывается о том, что вампиры не идиоты и не хотели бы пить кровь непонятно у кого, тем более, что поколенице сейчас растет не самое здоровое. Напишите о фермах людей для вампиров. Ну, это хоть как-то социально будет. Если так прет писать о любви, то хотя бы опишите почему они не любили столько времени. Хотите романтика, напишите его сомнения - это знакомо людям, пусть хоть на это обратят внимание. Расскажите о начале влюбленности. Почему важно помогать, что тут такого. Тут хоть сразу не влюбился, с первого взгляда и то хорошо, хоть есть причина почему он обратил внимание на девушку, только все остальное достаточно бестолково.  В книге есть моменты, которые довольно провальны. Например, почему женщина так долго вздыхала о том, что даже с меткой не вернуться? Что там должно было быть? Почему про это нет ничего? Какие-то "ууу" на пустом месте. Почему толком не описаны мотивации всех людей. Герои, кстати, валятся как из рога изобилия, но все они настолько мало понятны, что даже простого вывода о том кто кому друг и враг сделать невозможно. Есть наметки на мотивации, но хоть бы раз мысли глубже или контраст мыслящей твари, твари стремящейся к выгоде и откровенно пустой.  Но опять же, если не вчитываться, а читать как что-то, что ты выбросишь сразу, как закроешь книгу, то написано хорошо. Жанр выдержан, герои не брошены, мысли для развития сюжета даны, интрига развивается до самого конца, мир по возможности продуман. Героиня не лохушка. Герой хоть как-то объясняет свой интерес к ней. Есть герои и антагонисты, есть намек на социальное явление, ну, если сильно напрячься. Жаль, что все довольно поверхностно, но таким стал жанр, увы.  Советовать книгу для чтения не буду, хоть и поставила четверку, но это так, за то, что я со скуки и от сплошной нелогичности не умерла, видно, что человек сильно старался. Кажется сейчас именно за такие критерии премии книгам и дают.  ps. Кстати, там есть небольшое русское литературное отступление. Это довольно интересно и как-то после этого к автору чуть благосклонней относишься)  ССЫЛКА  
Начну с самого сочного. Я понимаю, натурализм, все дела и красота, но, пардон, что произведению дают такие подробности, даже не про главного героя:     Пастор немного облегчает желудок, выпустив в камин газы. И тут же ему хочется продолжить. Чем он и решает заняться, порядочно насладившись переживаемыми ощущениями: придвигает ночной горшок в закрывающемся стульчаке, достойнейший предмет меблировки, основательный, как церковная кафедра, и устанавливает его так, чтобы свет падал сзади. Широким жестом снимает штаны, поднимает обитую тканью крышку и усаживается на деревянный стульчак в форме литеры «О».       Процесс опорожнения приостановился. Несмотря на громкие предвестники удачного исхода, горшок пуст.         Но вернёмся к докторам. Его маман изменила отцу на льду, вот и получился отмороженные малец. Он не говорил ну очень долго, а потом ещё выяснилось, что он не только не чувствует боли, но поэтому и бесчувственная скотина. Поэтому то и стал он отличным хирургом. Я, правда, не поняла, как не умирали его пациенты от заражения крови и потери онной, но это ненужные детали, они авторы не нужны, они же не про испражнения. Он все больше по верхам. Его же интересует раскрытие природы боли, показать глубину. Да только вышло по мелководью.  Да, герой наш прямо пережил приключение за приключением, но все это поскорее, не то чтобы я люблю тонуть в тоннах описаний, но как-то и изложения настолько ради динамике не хочется, хотя при этом что-то лишнее есть. И вот от балагана- дома коллекционера уродов, потом корабля, практики врача в Англии, доходит наш герой до России. Мельком показана даже странная императрица то наша. А потом резко чувствует всю боль, кою пережить должен был в жизни. Вот просто так, это же Россия, детка! Тут он, конечно, едет кукухой. А потом уже начинается какой- то сюр тотальный.  Задумка то неплохая, до прозрения, читался легко и бегло. Без восторга, но уверенный середняк. Но увы и ах.  
Я не возлагала больших надежд на эту книгу, но значительно обрадовалась ее появлению на полках моей маленькой библиотеки. Я знала, что это вовсе не продолжение "Часодеев", а отдельная мини-история с многообразными отсылочками. На вопрос "Появятся ли прежние герои?" могу ответить, что да, они появятся. Но появятся они не в роли тех обычных мальчиков и девочек, какими были раньше. Что касается самой истории, то эта небольшая сказка несет в себе огромные посыл, что дружба - это главное, что есть у всех людей. У каждого человека должны быть друзья, а если их нет, то он просто обижает время :) Не отвергайте от себя людей, будьте открытыми, добрыми и искренними. Тогда люди к вам потянуться)   Также нельзя не замолвить словечко про оформление книги. Великолепные иллюстрации, глянцевые страницы и необычного для Росмэновских книг формат обложки так и притягиваюьт внимание :)  
На этот самый "горох", ваш покорный слуга предлагает поставить тех авторов, что перестали писать годную фантастику, заменив ее дешевым эрзацем. Удивлению нет предела вот почему - данная книга вообще не имеет официального перевода и издания в России. То есть, издательства выдают на гора кучи макулатуры, а действительно стоящие произведения вынуждены ждать своей очереди на перевод и публикацию. Весьма радует тот факт, что группа энтузиастов решила взять это дело в свои, трясущиеся от предвкушения следующей части, руки.  Лично для меня серия о приключениях экипажа Росинанта - это огромное открытие. Литература, которая чрезвычайно радует мою душу, истосковавшуюся по космосу и космическим приключениям. Открываем статью в Википедии:   «Твёрдая» нау́чная фанта́стика (англ. hard science fiction, hard SF) — категория или один из поджанров научной фантастики, к которой принято относить произведения, уделяющие внимание прежде всего вопросам науки и техники и обычно противопоставляемые «мягкой» гуманитарной научной фантастике.   Не назвал бы Кори уж таким твердым, но он куда жестче подавляющего большинства прочтенной мной космической фантастики.   Правда, потом очень удивляемся, находя сериал "Westworld", который тотально противоречит самой концепции "Твердой фантастики". Ну да не суть...  Джеймс Кори продолжает знакомить читателя авантюрными и головокружительными приключениями Джеймса Холдена и его верных друзей. Многие говорят, дескать, "Кори у же не торт" и качество книг сильно ухудшилось. Открывайте, читайте, разочаровывайтесь (в хорошем смысле этого слова). Кори хорош. Принимая во внимание ту неимоверную проработку вселенной, в которой проживает немало столь же скрупулезно созданных персонажей, играющих яркими красками, остается лишь писать и писать, чтобы раз за разом радовать читателей. Это и происходит на данный момент.  Мало того, в данной книге Автор сознательно разделяет команду Росинанта и начинает более детально показывать развитие героев, дополняя и углубляя их личности. Кажется, что мы знакомимся просто с описанием неких действий персонажей, оторванных друг от друга, и последовательно "делающих свои дела", но едва эта мысль начинает посещать читателя, как сюжет ухает в головокружительный поток драматических разборок с очередным вселенским Злом.  Кори ведет повествование как матерый паук, дергающий за сюжетные нити своей паутины столь ювелирно, что моментально вызывает погружение читателя в неповторимую атмосферу книги. Да, разумеется, сколь-нибудь просвещенный читатель знает о том, что сериал не закончен и никто особо не сыграет в ящик, но все равно, "сюжетная броня" героев остается весьма тонко скрыта перипетиями их жизней. Отдельное слово хочу сказать относительно драмы. Куда уж больше! Мы видели катастрофы в космосе, потерю полюбившихся нам героев, смерти тысяч людей... Но тут Кори выходит на новый уровень, отлично мешая вселенскую и индивидуальную трагедию.  Люблю побыть "телепатом" от сюжета, люблю предугадывать авторские ходы, типа: "а вот сейчас обязательно каааак выскочит нечто из космоса" или "а теперь герой должен умереть". Все это на фоне черствости читателя, которого множество книг уже приучили к драме и трагедиям. Казалось бы, мало чем можно пошатнуть опытного читателя, дабы выдавить из него эмоциональный отклик на действие, разворачивающееся в книге... Кори смог. Честь ему и хвала.  Вывод. Те, кому нравится сериал, прочтут и так. Те, кто планирует читать - читайте. Редкая ныне литература, написанная не просто красивым и образным языком, но и проникающая в самое сердце читателя. Для фантастики такое вообще редкость, поэтому произведение ценно вдвойне.  
На Гобсеке решил опробовать свежеполученный абонемент в Литрес. Книгу скорее читал раньше, чем не читал, есть какие-то смутные воспоминания о внеклассном чтении. Во всяком случае запомнилось, что книга о том до чего доводит скупость.   Эти воспоминания при нынешнем прочтении безусловно подтвердились, но глаз зацепился за пару других моментов. Вот Гобсек рассказывает Дервалю почему он взял с него 15%, несмотря на приятельские отношения:   «Сын мой, я избавил тебя от признательности, я дал тебе право считать, что ты мне ничем не обязан. И поэтому мы с тобой лучшие в мире друзья».   И вспоминается пословица "Хочешь потерять друга - дай ему взаймы". Есть что-то правильное в словах Гобсека.   А уж какая ирония когда графиня де Ресто лихорадочно ищет и уничтожает завещание, написанное в пользу ее детей -вспомнилось что Гобсек это часть Человеческой комедии.   Вообщем, все не так прямо и однозначно как нас учили в школе:) Немного тяжеловато написано, но удовольствие получил.  
Уважаемый Александр Анатольевич!   Глубоко пьющий и активно матерящийся русский интеллигент с еврейским паспортом и полунемецкими корнями (с) …   Как мало у нас общего, ничто не совпадает, всё разное – возраст, пол, национальность, профессия, происхождение, место жительства – да всё - всё!   Но как же понятны и как же дороги мне Вы сами и эта Ваша книга!   Спасибо!   Спасибо за то, что провели проходными московскими двориками по своей биографии, показали сокровенное и поделились главным - чудом любви и несметным богатством дружбы.   За то, что сохранили веру в неразменные ценности жизни.   За то, что не поучаете, а учите (как же должны любить Вас Ваши студенты!), не одариваете, а дарите.   За то, что были вытерты слезы со щек, были найдены на антресолях и перечитаны немногие сохранившиеся старые письма от родителей и друзей.   За то, что стало безмерно жаль, что сегодня мы не пишем писем.   Вообще не пишем! И не шлем телеграмм…   А эсэмэски - они не материальны, не пожелтеют и не станут со временем дороже.   Да и вообще вряд ли сохранятся, умрут в недрах смененных на более новые «гаджетов».   Словом, спасибо Вам, Александр Анатольевич, за то, что Вы – настоящий…   Хорошая книжка у Вас получилась.   И жизнь получается хорошая.   Пусть её будет много впереди у всех у нас!  
 Невозможно понять, что приводит к одному событию, а не к другому. Что к чему ведет. Что что разрушает. Почему нечто процветает, или умирает, или принимает иное направление.  Что-то потянуло меня на книги с флэшбеками, наполненными откровенными женскими воспоминаниями и переосмыслением себя. Вообще, сначала очень скептически подходил к мысли о прочтении книги о длительном пешем путешествии, которое привело к откровению и почти прозрению что ли. Есть у меня какое-то внутреннее предубеждение ко всем ярым любителям проводить время на природе, которые громогласно об этом заявляют и с недоумением встречают непонимание отличных от них. Однако, Шэрил Стрэйд ушла от таких глобальных вопросов, что заметно возвысило книгу в моих глазах.  Не знаю насколько уместно описывать сюжет, когда в книге почти ничего не происходит. Да, встречаются новые люди, много новых людей. Добрые, странные, приветливые, озлобленные. Но это все кажется незначительным по сравнению с воспоминаниями, которые заново приходится переживать главной героине. Поначалу Шерил из прошлого меня дико раздражала: "Я так любила Пола, но меня так все раздражало и расстраивало, поэтому я только и делала что ему врала и изменяла, чтобы продолжать его любить". И хоть такие вещи с точки зрения психологии весьма объяснимы, понадобилось несколько десятков страниц, чтобы неприязнь прошла, а проблемы героини стали вызывать внутренние переживания. И хоть комичность некоторых моментов и совпадений была запредельно естественной и обыденной, приходилось пару раз напоминать себе, что книга на основе реального путешествия и событий.  Приятно, что книга не подается как откровения и всемирный опыт "мини" Далай- ламы, а лишь как становление и переживания одного отдельно взятого человека. Можно принять к сведению, а можно пройти мимо.  
Ой как все переплелось в Гьертской империи! Коротенькими зарисовками событий из обычной жизни обычных жителей (и не людей) автор рисует нам огромный мир, показывает и благородство души, и стойкость характера, и благородство, и милосердие. Интересно и очень душевно. И как-то правильно, что ли, хоть и пишется про глав гильдии воров и гильдии убийц.   Автор пишет кусочки истории. Это как смотреть кино: один кадр, камера выхватывает из   толпы одно лицо, другой кадр - совершенно другое лицо, в другом месте (и даже времени),   потом оп! и возврат к первому, только уже под другим углом и с другого ракурса. Мне   понравилось!!!  
Неоднозначное у меня отношение к этой книге. Вроде бы были все шансы понравиться, но не сложилось.   Сначала для меня было слишком много войны, военной жизни и боевых тренировок. Написано даже неплохо, но просто мне это не близко и не слишком интересно.   Потом начались "приключения". Вроде бы и правильно все, но опять чего-то не хватает. Возможно, убедительности в отношениях между персонажами и некоего "азарта", который заставляет перелистывать страницы.   Конец оказался странным для меня. Не слишком ожидаемый, но и не очень сюрпризный. И по ощущениям немного не к месту, хотя часть хвостов подобралась и некоторые вещи получили обоснование.   Спешить с продолжением не буду, но при случае прочитаю.  
Две сюжетные линии:  \- охотника на андроидов ждёт крупный заказ за усовершенствованными моделями. Как он с ними справится и останется ли прежним. Сможет ли он воплотить мечту и купить себе настоящее животное, положенное ему по статусу.  \- мужчина не прошёл тест на эмпатию и сообразительность, за что теперь не имеет права покидать Землю и вообще возможен вариант, что его посадят в клинику для неполноценных. И тут в одну из ближайших квартир поселяется девушка, в которую он влюбляется.  Фоном этому служит противостояние местной религии (мерсеризма), в основе которой лежит эмпатия, vs телевизионная комическая программа.  В романе присутствует:   \-  своеобразный юмор  (закон хлама и утренний разговор Рика с женой)    \- трогательные моменты: истории с животными   \- философский вопрос о реальности и кажущемся.  Несмотря на то, что произведение ведётся от лица Рика, мне он не показался положительным персонажем и было жалко его жертв,    тем более каждая из которых имела свои характерные черты.    
Просто люблю Стругацких всем сердцем. А эту их книгу особенно. Она для меня всегда была особенно родна, так как я сама инженер программист. Словом, к главному герою я прониклась с первых строк. Ну а потом просто влюбилась в остроумие и атмосферу. У братьев так классно получается писать о таком другом мире, но делая его таким родным, реальным. На их фантастику ничего не похоже, у них правда очень свои миры.  Советую книгу, не пожалеете. Но читать надо с интересом иначе просто запутаетесь и ничего не поймёте.  
Ну что за чудесная книга! Только дослушала ее на мой взгляд просто в идеальной озвучке от Марины Никитиной и сказать, что мне очень понравилось, это не сказать ничего. Я просто в восторге! Я так долго обходила эту книгу стороной, мне почему-то казалось что она мне не понравится. Как же я ошибалась) Книга просто супер!   Меня в последнее время просто безумно тянет на зимние, холодные, снежные книги. Так вот, Верные враги это именно то, что нужно. Очень зимняя и атмосферная. ССЫЛКА   Сюжет просто завораживающий, интересный, местами мрачный и страшный, местами очень смешной, местами романтичный. Я просто влюбилась в главных героев Шелену и Вереса, ну какие же они классные. Всю книгу я просто сидела и ждала развития их отношений. Вот кстати романтики мне немного не хватило, я конечно додумала все сама у себя в голове, но хотелось бы увидеть это более отчетливо в книге. Мне очень понравилось наблюдать как их отношения их разряда враждебных постепенно переходили в нечто романтическое, нежное, но при это не слащавое и приторное, а с юмором, безобидными взаимными нападками в сторону друг друга, которые вызывали у меня искреннюю улыбку, а иногда и просто безудержный смех. В общем я прониклась этой парой до глубины души. Зацепили они во мне что-то. Кстати сказать очень интересным, грустным и трогательным оказалось и их прошлое. Ведь у каждого из них за плечами свое внутренне большое горе. Их души сломлены и кровоточат, поэтому они и не слишком спешат раскрывать свои сердца другим, и обнажать души. Я так ждала когда они уже признают свои чувства, поэтому концовка меня одновременно и порадовала и немного расстроила. Хотя судя по всему их дорожки еще пересекутся.   Очень понравились мне и остальные ключевые и второстепенные герои этой чудесной зимней сказки. Отдельно, пожалуй, выделю очаровательного оболтуса дракона Мрака, о как же я смеялась над его выходками, непутевого, но такого милого ученика Вереса Реста, он напоминал мне взъерошенного ежонка, который при малейшей опасности готов выпустить свои иголочки, ну и конечно Вирра, чудесный и опасный ребенок, но такой добродушный и открытый, что просто не может не вызывать чувство умиления. В общем все герои хороши, они живые, такие живые, что меня буквально не покидало чувство, что я лично с ними знакома.   Отдельно скажу о чудесной озвучке данного произведения Мариной Никитиной. Спасибо ей отдельное большое! Мне очень понравилось! По моему идеальнее озвучки этой истории я себе представить точно не могу! Очень приятный, звонкий голос с отличной дикцией. Очень выразительно. Теперь просто не представляю себе другие голоса у героев. А милые звуковые заставочки в начале каждой главы (до сих пор играют у меня в голове) подошли изумительно, и сразу же окунули меня в атмосферу с первой минуты.   В общем книгу отнесла в избранное, хочу обязательно купить ее в бумаге. Я теперь фанат и автора и чтеца. Оказывается есть еще небольшое продолжение истории Вереса и Шелены «Капкан для некроманта». Так что пошла его читать)  ССЫЛКА](https://u.livelib.ru/reader/DelanocheConcurring/o/dw440kkt/o-o.jpeg)  
Очень непростое произведение, которое оставило в душе отпечаток. Его несомненное достоинство в том, что оно основано на реальных событиях. А это значит, что у меня есть возможность больше узнать о событиях, происходящих в нацистской Германии.   Главный герой - Оскар, отличается от своих сограждан, он сочувствует своим подопечным и пытается им помочь даже ценой своей жизни. О таких людях нужно знать, это говорит о том, что не все немцы были за фашизм и хотели хоть как-то помочь евреям.   Язык произведения немного сух, из-за чего оценка и была снижена. Но в целом я осталась довольна прочитанной книгой.  
Вот на сто процентов моя книга! Несмотря на выставленную девятку)))) С первых страниц, строк и слов я наслаждалась ею. Купалась в выражениях и словосочетаниях как в безбрежном океане, окунаясь с головой и растворяясь полностью снова и снова. Это произведение, которое лично я не смогла читать в офисе и в дороге, читать урывками. Оно требовало полного погружения, сосредоточенности и отдачи. Роскошное удовольствие! Жаль, что так мало......   А какие герои! Семейная чета многого стоит. Она - принцесса шарсу и адмирал флота. Жестоко лишенная крыльев в юности, искалеченная физически и ментально (потому что такое никогда не проходит бесследно). Он - магистр магии воздуха, бывший когда то лэрдом клана соколов. Изгнанный за то, что став калекой выбрал жизнь, а не смерть. Вернее, часть решения за него приняла жена, не позволив сыну убить отца. И осталась рядом. Холодная и отстраненная для чужих. Янтарь на черном..... Они держат друг друга в этом непростом мире. Общаются на людях на официальном языке, сдержанно и с достоинством, позволяя лишь иногда ироничные и/или хмурые взгляды. А сколько подтекста в каждой фразе! Порой, проанализировав ее построение, герой понимает, что смысл услышанного прямо противоположен очевидному..... Вот этой паре и предстоит возвести на трон принцессу, попутно оградив дом от разрушительного урагана неуправляемой магии двух ее младших сестричек))))   Еще в самом начале я поняла, что Тэйон Алория мне кого то напоминает.... Угадать несложно, я, похоже, просто соскучилась по вселенной Лоиз Макмастер Буджолд и Майлзу Форкосигану.......  
"Канун всех святых" - это яркое красочное произведение. А еще оно очень живое, текучее, блестящее, свистящее, локтями торчащее, свечами светящее и костями гремящее. Как мальчишки собрали из цирковых плакатов змея, так и перенеслись словно в цирковой мир, свето-звуко-лазерное шоу.   И вроде герои узнают историю отношений человечества со смертью и Смерть, точнее Череп-Да-Кости Смерч, сопровождает их в экскурсии по временам и странам, а ни капельки не страшно. Только весело, захватывающе и немного мозговыносяще. Конечно, кроме знакомства с истоками празднования Хэллоуина, мальчикам надо еще спасти похищенного друга. Что ж, в своем возрасте они еще не знают сомнений и смело отправляются вдогонку за Пифкином. Их ждет полная приключений и ярких впечатлений ночь.  
Детство - сложный путь взросления, и хорошо, если посчастливится пройти рука об руку со взрослым мудрым и любящим человеком.   Удивительно, но я не смотрела экранизацию романа и не представляла, что меня ждет. По обложке можно сказать, что внутри какой-нибудь детский приключенческий роман или детское фэнтези, наподобие Нарнии. А после прочтения, я затрудняюсь сказать даже детская ли она... Настолько серьезная тема затронута. Прочитай я ее лет 15 назад, точно негодовала бы о несправедливости и ругала бы автора, зачем она так поступила. Сейчас же, в романе могу усмотреть некую скрытую философию.  Джессу 10 лет. Каждый его день похож на предыдущий, надо подоить корову и идти в школу. Джесс любит бегать и мечтает победить забег. Еще ему нравится нестандартная учительница музыки. У Джесса есть несколько сестер. Их семья бедная. И однажды у них появляются новые соседи. Лесли поначалу кажется немного странной, она ходит в брюках, у них дома нет телевизора, а фантазия у девочки богатая. Постепенно Джесс и Лесли находят общий язык и их дружбе можно только позавидовать.  Смерть - одна из самых пугающих вещей в жизни человека. Никто не вечен. Никто не возвращался с того света. И никто не знает, что ждет нас после. Осознание того, что сейчас ты есть, а потом тебя не станет - ужасно. И конечно оно приходит еще в детстве или юности. А первая встреча со смертью пугает. А что, если это близкий ребенку человек？Или если он того же возраста, что и ты？Как жить дальше？Кэтрин Патерсон показывает, что надо жить дальше и не забывать об ушедшем.  
Я не могу точно определить жанр данного произведения: здесь детектив, и триллер, драма, фантастика, юмор и сатира, книга загадка - всё не то чем кажется. Читается с интересом, но написано немного сумбурно, к концу я совсем запутался кто там обезьяна, а кто Чарльз Дарвин!  
Андрей Круз предлагает читателю довольно необычный, поствоенный, постядерный, постапокалиптический мир. В котором, несмотря на многочисленное, можно даже сказать, массовое применение воюющими сторонами оружия массового поражения, разрушена только властная и экономическая инфраструктура намахавшихся атомными дубинами государств. А жизнь простого человека в общем-то осталась почти такой как была. С поправками на ситуацию.  Многочисленные пятна радиационного заражения местности (которые теперь уже все отмечены на картах и потому их можно попросту объехать). Есть, конечно, целые зоны, куда вообще лучше не соваться (например, практически всё Подмосковье, куда упало несколько бомб, или зоны вокруг крупных промышленных и военных центров страны). А так, в целом, обстановка более-менее. С поправками на ситуацию.  С властными структурами дело швах. Конечно, какая-то центральная власть сохранилась и даже первое время пыталась как-то управлять, но много ли науправляешь, когда в твоих руках ни сил, ни средств. Т.е. реальная власть на местах перешла, так сказать, напрямую в эти самые места.  Ну и понятно, что в этих самых местных местах у власти оказались самые разные люди. От бывших профессиональных управленцев до бывших реальных военных и заканчивая разного рода братками и просто уголовными бандитами.  Прошедшие с момента "Х" 15 лет позволили не только радиационной обстановке смягчиться, но и притереться регионам друг с другом. Где-то люди живут нормально, но где-то просто сосредоточение бандитско-преступных элементов, и стиль жизни людей, соответственно, соответствующий. С поправками на ситуацию.  Вот такая, собственно говоря, вводная. Чтобы было понятно, где живёт главный герой романа Сергей Бережных. И как он живёт — потому что он бывший сотрудник органов, и относится ко всей этой мелкой и крупной уголовно-криминальной шушере соответствующим образом. Тем более понятно, ибо он потерял свою семью, и жажда мести виновникам их смерти и стремление повлиять и изменить ситуацию у него находится на первом месте.  Однако перед нами не очередной Рэмбо советского разлива, и не "крепкий орешек" отечественного производства. Бережных крепкий основательный опер, с развитыми аналитическими способностями и с умением вести полевую розыскную работу, входить в доверие к людям и получать нужную ему информацию. А в случае возникновения острых ситуаций, вплоть до силовых и огневых контактов, способный постоять за себя и за других и с помощью физической силы (однако он вполне реально оценивает свои возможности и излишне не геройствует) и с применением оружия и техники. С поправками на ситуацию.  В результате мы имеем довольно необычную постановку постапокалиптического толка, при этом все события происходят не в каким-то другом мире, а вполне себе в знакомых (по карте Валдай совсем рядом с Калининской областью и некоторые книжные названия просто на слуху просто по жизни) местах и обстоятельствах. Немножко сыска, немножко силовых и огневых контактов, немножко интриги и остроты, немножко везения и пр. и пр. и пр. С поправками на ситуацию.  Поскольку роман слушал в аудиоформате, то в качестве исполнителя был уже знакомый по циклу «Хмель и Клондайк», а также по предыдущей прочитанной/прослушанной книге автора ( ССЫЛКА чтец. Который был мной высоко оценен по итогам «Хмеля и Клондайка», и который нисколько не утратил свои таланты чтеца-исполнителя. Театр одного актёра — с полным правом можно сказать про Андрея Кравца.  
Элегантное обзывательство (в заголовке) для "православной телемы" ("крестоборческая ересь нравственного монизма") взято отсюда:   https://dvagrada.ru/wiki/Коран(терминЭрихаФогелена)   Вершилло почти приравнивает к Марксу, Энгельсу и Сталину (ожидаемо).     Сверхразумный или доразумный свод неопределенных, противоречивых и неисполнимых предписаний.     Коран полностью перекрывает путь к Христианству.     В политическом гностицизме коран кодифицирует истину и мораль и предназначен для духовного и интеллектуального воспитания «верных».  Выводы по ситуации в РПЦ сделайте сами :)   В частности, РПЦ занимается демографической и отчасти даже милитаристской пропагандой ("партия Зверя") в государстве, проводящем нехристианскую (если не антихристианскую) политику (особенно внутреннюю): со стороны Церкви это чистейшее сергианство-гностицизм - в лучшем случае, языческое мировоззрение.   Кстати, забавно, когда шаблонные аметисты-материалисты-сцыентисты протестуют против "Основ религиозного мракобесия" в школах, используя клише "Церковь должна быть отделена от государства".   Тогда как она действительно должна быть решительнее отделена, только "в другую сторону", ибо сейчас явное "извращение порядка и направления": ей надо поменьше содействовать такому государству.   Сегодня Российская Федерация — либеральная тирания. Либеральная не в том смысле, что власть в руках либералов.     Либеральная тирания — строй, при котором с другим человеком позволено делать все что угодно. Это сближает РФ с либеральной демократией, но, в отличие от нее, либеральная тирания в принципе не позволяет человеку защищаться от насилия со стороны другого.     Разрешено совершать любое насилие, но закон запрещает сопротивляться любому насилию. В этой системе всякий, кто нападает, силен, и наоборот: слаб всякий, кто подвергается насилию. И истории падших олигархов, типа Гусинского и Ходорковского, очень хорошо это иллюстрируют.     Средоточием системы является «либеральный тиран». Пользуясь замечательным сравнением М. М. Крюкова, его можно назвать овцой в волчьей шкуре. Так, Саддам Хуссейн был тираном настоящим, но его страна была по видимости либеральной демократией: выборы, равноправие женщин. Путин же — «тиран либеральный», и поэтому режиму, по сути своей либертарианскому, он старается придать видимость деспотизма.     Но, с другой стороны, Путин — истинный тиран, поскольку он силой завоевал свое «право на безвластие» и силой его удерживает за собой.     В тирании все держится на личности тирана. Уберите тирана — и строй рухнет. А в «либеральной тирании» тиран является продуктом медийного моря: зверь был, и нет его, и явится.     Здесь не важно: есть тиран или его нет. Был, и нет его, и выйдет из бездны, и пойдет в погибель. Но это-то и поразит умы: и удивятся те из живущих на земле, имена которых не вписаны в книгу жизни от начала мира, видя, что зверь был, и нет его, и явится (Откр. 17:8). Это означает, кстати, что падение Путина может быть еще более губительно, чем его приход.     Вот это удивительное государство, в котором мы живем, и основано на смешении добра и зла, о котором мы говорили в начале статьи. Именно поэтому мы лучше поймем мысль Тихомирова, который указывал на чудовищный разрыв между действительностью и именем «Святой Руси». Он писал: Весь мир теперь только носит имя христианского, но нигде противоположность между именем жизни «Святой Руси», «Православия» и полной мертвенности веры не поражает нас до такой степени, как в современной России. Тихомиров относит к России слова Откровения: Знаю твои дела; ты носишь имя, будто жив, но ты мертв (Откр. 3:1).     Смешение добра и зла несет в себе разрушительную силу, которая и высвобождается до сего дня.  https://antimodern.ru/lib/   Вершилло когда-то совсем райски отжигал :)   И также с антимодерна:     Беда в том, что Православное вероучение сегодня не выявлено, но, наоборот, предано забвению или подвергнуто обструкции со стороны почти всеобщего модернизма. Назову Вам несколько точных индикаторов Православия, и Вы согласитесь, что это — нож в масле по отношению к охватившему нас со всех сторон «общему месту» псевдоправославия. Искупительная Крестная Жертва Богочеловека как главная тайна спасения. Удовлетворение Божественному правосудию. Суд Божий за гробом. Наказание от Бога [хоть и маловероятное - моё примечание], а не от самого себя вечными муками в аду. Пресуществление Святых Даров. Говение и страх Божий при принятии Животворящих Тайн. Школьное — то есть — Догматическое и правильное Богословие как единственно точное изложение Православной веры. Угождение Богу в исполнении Его заповедей, а не потребительски-инструментальное и кощунственное «общение» с Ним как с равным и даже зависимым от человека. Испытание своей совести судом Слова Божия и Житий Святых, а не собственным «чувством», собственным «духовным опытом» или же «пользой» поступка в собственных глазах. Принятие благодати Таинств ради спасения души за гробом и укрепления ее в вере, а не ради переживания радостного подъема и укрепления души для земных успехов.  https://antimodern.ru/ant/   Наверняка многим покажется излишне эпатажно, но дела обстоят именно так :)  
ССЫЛКА    "... помимо видимых связей между людьми — жена, брат, муж, сын — есть еще другие,   не обусловленные родством, связи жалости, сострадания, любви, и они самые сильные на свете,   именно они и соединяют людей в семью..."   Так уж исторически сложилось, что в основном внимание общественности в ХХ веке было приковано к событиям, происходящим в Европе : Первая мировая война, Великая Октябрьская революция, гражданская война в России, а затем и Вторая мировая по масштабу и значимости отодвинули на второй план все остальные не-европейские перипетии... Поэтому истории о том, что происходило в 1937-1945 годах в Китае, в художественной литературе встретишь не часто. А если и встретишь, то зачастую такие книги не на слуху. А жаль! Ведь оказалось, что в этот период многомиллионный Китай бурлил событиями и происшествиями, ведь он жил не только своей жизнью - он стал приютом для многочисленной орды беженцев со всего мира. Все, кто бежал от Гитлера, Сталина или Муссолини нашли где приклонить голову на китайской земле, так как эта страна проявила к беженцам небывалую лояльность - не требовала ни визы, ни паспорта, ни каких-то специальных разрешений... Именно поэтому эмигрантская община здесь была настолько многочисленной и разношерстной.   Собственно так в 1937 года в Тянцзине оказалась одна русская Семья. Именно с большой буквы, поскольку их стойкость и сплоченность перед всеми возможными жизненными невзгодами приятно поражает. Они живут по принципу "один за всех и все за одного" и в их понимании мироустройства иначе быть не может. Если жить не так, то зачем же семья? На их долю выпадает немало различных бед, но они из всех ситуаций выходят с достоинством. Сказывается и порода, и воспитание, и принципы... Бывшая русская аристократия, не нашедшая своего места и гонимая при новом порядке в Советском союзе... В связи с этим им намного тяжелее, чем другим приспособится к новому укладу своей жизни - ведь, согласитесь, взбираться на вершину жизни физически трудно, но гораздо труднее с эмоциональной точки зрения падать с этого пьедестала... Вчера у тебя было все и с тобой считались все вокруг, а сегодня ты никто и звать тебя никак. Ни дома, ни Родины, ни паспорта...  И приходится все начинать с нуля на чужой земле... Именно так появляется в этой истории Дом. Да, тоже, как и Семья, с большой буквы. Потому что это не просто строение, у которого есть стены, крыша, окна и двери. Это приют для всех, кто оказался в тяжелом положении и не знает, куда податься. Здесь всегда окажут теплый прием и выделят угол тому, кто в нем нуждается. Даже пусть такая помощь будет себе в убыток. Пусть даже Дом изначально задумывался как пансион и должен был приносить прибыль... Но обитатели Дома не по наслышке знают, что такое голод и холод, поэтому не могут не протянуть руку помощи тем, кто отчаянно в ней нуждается...   Какие невероятные типажи создала Нина Фёдорова и населила ими этот эмигрантский приют! Они все такие разные: встречаются и хорошие, и злые, и черствые, и жадные, и подлые... Но нет среди них таких, кого бы удалось по- настоящему невзлюбить. Такими они стали не от хорошей жизни, поэтому остается только понять их и простить... Я буквально влюбилась в гадалку Милицу, миссис Перриш и леди Доротею! Невероятные женские персонажи! О том, что Бабушка с первых страниц покоряет сердце читателя и говорить не стоит! Внимательная, заботливая, мудрая... Она действительно является костяком этой Семьи, связующим звеном между ее немногочисленными членами... И умом ты понимаешь, что с ее смертью жизнь Семьи уже не будет прежней, а сердцем принять не можешь...  Нина Федорова - удивительный автор. Казалось бы, жизнь эмигранта в такой непростой период наполнена исключительно отрицательными событиями, но ей удается обо всем этом писать так тепло, с такой ноткой юмора, что диву даешься! Ну какой может быть юмор в условиях войны, нищеты, голода, холода, тотальной безработицы!? А нет! Место для юмора есть всегда! Не зря в детской песенке есть слова о том, что от улыбки хмурый день светлей...  Читаешь книгу и с самого начала понимаешь, что не может она закончится так чтобы Семья осталась вместе. ХХ век славился тем, что любил разлучать и разбрасывать по миру родных и близких... И головой понимаешь, что Диме безусловно будет лучше в Англии с миссис Перриш, которая благодаря своим деньгам сможет создать ему достойные условия для жизни... Не факт, что Пете будет хорошо в этой новой, непривычной и незнакомой России, но если душа тянет, как ей запретишь?! Да и жизнь в воюющем Китае, без паспорта и без надежды на какую-нибудь работу - разве это жизнь? Китай не мог создать тогда нормальные условия для жизни своих собственных граждан, что уж говорить об эмигрантах!? Так и получается, что вся жизнь под лозунгом "свой среди чужих, чужой среди своих"... Страшное время, горькие судьбы.. А сколько их было, таких вот Семей, разлетевшихся вдребезги осколками по миру?  В этой книге для меня есть только один недостаток - ее мне оказалось мало. Мне жутко хотелось бы знать предысторию того, как Семья попала в Китай - от и до - как Бабушка рассказывала миссис Перриш. Мне хотелось бы знать, что в конце концов стало с остальными членами Семьи и где они нашли для себя приют... И к моей несказанной радости оказалось, что у книги есть продолжение - роман "Дети", рассказывающий о младшем поколении Семьи. В целом же прозу Нины Федоровой я бы охарактеризовала как "легкую грусть"... Она очень душевная и проникновенная. Прочитала книгу, перевернула последнюю страницу, а история Семьи не отпускает...  
У всех родителей, а особенно матерей, бывают такие дни, когда им кажется, что они недостаточно внимательны к ребёнку, делают для него недостаточно, не находят понимания, да и просто устают. Ведь быть «правильным» родителем - это огромный труд и постоянная работа над собой. Если вы переживаете такой депрессивный, раздражительный период, то эта книга для вас. Она - не литература по развитию ребёнка, она - духовная поддержка, которая рассчитана на тех, у кого есть дети в возрасте от рождения до 12 лет.     Детьми всегда управляет желание шагнуть дальше, поймать волну, подхватить любую проплывающую мимо идею. Взрослые стараются выйти из этого состояния, отстраниться от него, потому что жизнь требует от них «мыслить здраво». Но для нас было бы гораздо полезнее по-детски фантазировать.  Просто и легко автор рассказывает о том, как важно не забывать про себя и свои интересы, как легко их можно переплести с интересами ребёнка и найти общий знаменатель. Делает огромное ударение на том, что не нужно контролировать детей, а нужно их только слушать, поддерживать и тихонечко тактично направлять, остальное они сделают сами.     Когда мы контролируем детей, направляя каждый их шаг, мы только мешаем им. Как они сами додумаются до того, чтобы приступить к чему-то самостоятельно, например взять в руки ручку или краски или музыкальный инструмент, если мы все делаем за них?  Обложка книги может вводить в заблуждение, кажется, будто это одна из книг про «лепки, краски и рисовалки», но на самом деле тут затрагивается творчество и в более широком смысле, начало которого идёт от родителей и обстановки в семье. Ведь каждый человек в душе художник, нужно только не подавлять эти творческие порывы и начать родителям нужно с себя. Стать примером для своих детей и научить их жить в гармонии с собой и своими желаниями.     Когда мы говорим детям, что мы ничего не понимаем в творчестве, ребенок приходит к неверному выводу, он решает, что можно быть и «нетворческим человеком». Это в корне неправильно: творческое начало есть в каждом из нас от рождения, каждый человек внутри себя художник.  Книга Джулии Кэмерон полна примеров из жизни и практических упражнений, которые сопровождаются понятным слогом, за счёт чего книга читается очень быстро и легко.     Когда дети знакомятся с разными творческими занятиями, у них формируются интересы и собственное мнение — так они становятся собой.  
Красивая история о любви к свободе, о природе, о жизни. Пусть образ главного героя и собирательный, но это действительно лис со всеми его повадками. Я хоть и не натуралист, но люблю читать блог фотографа-натуралиста Игоря Шпиленока. Он там не мало писал про лис и их повадки. И сравнивая его наблюдения с книгой я не могу не увидеть сходства и от этого даже как-то приятно, что автор не выдумал, то есть саму историю, конечно, выдумал, но лиса - нет) Пусть не у всех лис такая насыщенная жизнь, но поэтому образ и собирательный, с каждого умного лиса по небольшой истории)  Я люблю такие книги, когда подкрепляешь свои знания. Когда что-то научное, для кого-то даже скучное выведено в такую завлекательную историю чтобы привлечь больше внимания и понимая к тем, кто живет рядом с нами. Помочь узнать их лучше. Полюбить их. Посмотреть на самих себя с другой стороны, когда ты действительно выше, но не обязательно мудрее.  Рыжий Лис, тут удивительное сообразительное животное, но не в меру любопытное, хоть Природа и научила его осторожности, но так много интересного вокруг, а заодно, чем лучше знаешь своего врага, тем дольше проживешь. А главный враг у него все же не до конца понятный и страшный Человек. Потому что сурки, еноты, выдры, рыси - это то, что можно понять, они такие же как ты, они убивают чтобы жить, ты убиваешь их, чтобы выжить. А человек и его собаки - это страх, который передал с материнской заботой.   Вот Рыжий Лис и изучает человека и от своего любопытства попадает в большую беду, но случайность и острый ум помогают ему спасаться и не один раз. Главное - это уметь оценивать, быстро, ведь от быстроты твоего ума, от правильности решения зависит жизнь. И когда ты любишь свободу, свобода платит взаимностью. Поэтому в конце книги мы видим Лиса непобедимого, который устремляется вперед и он жив, он прекрасен, он как маленькое рыжее пламя в канадских лесах.  Кстати, в моем издании есть предисловие от автора и послесловия нашего академика из института географии Е.Е. Сыроечковского. И то, и то советую прочитать очень полезно для понимая истории и животных с их повадками. Во что верить, а во что нет)  И как вывод - читать, конечно же такое нужно читать и детям обязательно подкидывать. Кто любит читать про животных, а Даррелла и Хэрриота уже все одолел, а до Сетона-Томпсона еще не добрался (мне, кстати, Робертс понравился чуть больше, но принцип рассказа о животных у авторов один), то эта книга как раз заполнит опустевшую нишу, и не только она у автора есть еще истории о животных)  ССЫЛКА  
Была у меня в детстве "Энциклопедия маленьких принцесс". Вот это такая краткая ее версия в цвете. Даже картинки чем-то похожи. Кстати, рисовка ужасная, она, вроде, должна демонстрировать собой такой стиль любительский. Но я не оценила.  Совпадает и по содержанию. Тут не только счастья рецепты. Но и чем отмыть унитаз, как заменить какие-то продукты, или сделать массаж лица.  Меня не покидало ощущение, что я морально устарела для этого комикса лет так на 15, пока я не дошла до рецепта летней сангрии. Которая содержит алкоголь. Значит возраст повысим до 18...все равно как-то у меня перелет.  Однако, что-то даже я нашла из того, что не знала. Хотя скорее недоумевала, зачем эти рецепты из корня мандрагоры и крови девственниц, когда индустрия бытовой химии и косметологии делает даже ЭКО варианты. Мне все же проще купить готовый продукт, чем искать эти масла и прочее. Легче, заказать корейские чудесные патчи, чем убирать отеки или темные круги. Хотя уксус тут прямо бог. Сложилось впечатление, что если я решу сделать ген уборку, мне его хороший такой балон понадобится. Хотя на экстренный случай, советы полезны, если все ингредиенты найдутся в доме, конечно.  Правда, на моменте, что яйца можно заменить яичным порошком, а сахар - сахарной пудрой - я взоржала в голос.  Этот комикс ещё и разряда таких статеек Космополитен о счастье и прочем. Так полистать, и забыть. Вряд ли он как-то поможет стать счастливей, но молодой девушке для общего развития не лишнее.  P.s. моя головная боль помогла протестировать способ с нажатием на волшебную точку - не спасло. Интересно, почему только беременным нельзя?  
~Я очень много слышала об этой книге не лестных отзывов, что она намного слабее предыдущих двух частей, но мне он понравилась. Возможно, это связано с тем, что я сделала огромный перерыв между второй и третьей частями и из-за того, что я подзабыла, что творилось в "Городе пустых", мне и показалась эта книга довольно-таки не плохой.~   В начале книги не происходило ничего хорошего, царил полный мрак, недоверие к окружающим, не хватало того состава героев, который был прежде, но потом события начали развиваться стремительней и некоторые повороты сюжета действительно впечатлили. Здесь не уделено особого внимания любовной линии, то есть вы не увидите много сопливых фразочек и полностью одержимую друг другом парочку. Но однако взаимоотношения между главными героями такое настоящее, такое искреннее, что кажется, будто это передается и тебе. Также в этой книге отчетливо видна борьба главного героя самим с собой и еще уделяется особое внимание тому, как важно в жизни иметь настоящих друзей.   И концовка меня поразила. Я даже подумала :"Ну не может быть все так хорошо, ну не может..." Но потом отбросила своего внутреннего скептика и просто начала умиляться вместе с персонажами :)  
Люблю книги про разведку и контрразведку. В свое время для меня откровением стало прочтение книги " ССЫЛКА " Богомолова. Да и в бытность свою студентом, писал диплом по данной тематике. Антураж эпохи возрождения, с его интригами и прочими скандалами и расследованиями, неплохо ложится на шпионскую подковерную возню, что уж.  И вроде бы все тут просто: некая виртуальная Италия, состоящая из множества княжеств, стандартный средиземноморский антураж, певучие южные фамилии. Империя, развалившаяся и оставившая после себя кучку раздираемых усобицами провинций. Разведчики-контрразведчики, оставшиеся не у дел... Однако как написано! Шик и блеск, я в полнейшем восторге. Вроде все и не новО, а цепляет почище произведений Авторов, которые готовы выпрыгнуть из штанов в поисках некоей "оригинальности", за которой ведется охота почище, чем за святым Граалем.  Повествование идет равномерно и звучно, словно бы на живом и эмоциональном итальянском языке. Отошедшие от дел контрразведчики ведут свою извечную борьбу с коллегами "с той стороны". Даже присутствует тонкая и весьма трогательная любовно-романтическая история отношений Главного Героя и некой дамы из благородных. Персонажи привычные для произведений такого формата: ГГ - голова, его друг - штык в печень... Ах да, и кот! Однако, при всей привычности они созданы со вкусом и в каждом их движении видна авторская работа.  Совершенно не понимаю, почему удел подобных весьма и весьма неплохих книг, пылиться на полках самиздата, в то время, как на на порядок более графоманская и низкокачественная, не побоюсь этого слова, трэш-литература, издается и продается, заполняя собой полки книжных магазинов и базы данных Литреса. Данное произведение целиком и полностью заслуживает того, чтобы быть изданным и продаваться наравне с прочими интересными книгами.  Однако, вернемся к Остерии. Детектив в антураже эпохи возрождения радует читателя не только неплохо прописанной Интригой, но и вполне бодрыми боевыми сценами. Ведь повествование ведется не от лица кабинетных работников, а от лица оперативников, путь и высокого ранга. Мы видим, в буквальном смысле, тех самых рыцарей плаща и кинжала, которые тянут свою нелегкую лямку во благо родного государства.  Пусть произведение и не лишено некоторых шероховатостей, основная моя претензия - мало, чертовски мало! Книга состоит из двух параллельных сюжетных линий - настоящее и прошлое. Как бы не старался Автор показать нам яркий и красочный мир, воссозданный им на базе реально существовавшего прототипа, но в формате этого романа ему это удается лишь с большим трудом. Читателю остается запастись терпением и ждать продолжения в следующих томах. Отдельная изюминка, говорящая о довольно-таки серьезной работе, проделанной Автором - это постоянные ссылки, описывающие термины и географические локации его мира.  Финал хорош. Выдержан в классическом шпионско-драматическом стиле. Так что книга найдет своего читателя не только среди аудитории любителей детективов и "шпионских штучек", но и среди ценителей очень годного фэнтези и вполне достойного авторского языка. А язык хорош, писатель явно знает, с какой стороны браться за перо... Ну, или, клавиатуру :)  
Современных отечественных авторов я не очень жалую в последнее время, но про эту книгу я многое слышал, поэтому взялся за нее.   И не разочаровался. Здесь есть все, что должно быть в космической опере - могущественные сверхцивилизации, почти погибнувшая Земля, интриги и самое главное - много приключений. Все это преподается под научным соусом - на мой взгляд неспециалиста явных провалов в физической картине мира нет. Что касается психологической картины - то тут люди будущего действуют также как мы. играют в теж политические игры - но этот недостаток можно приписать почти любой фантастике.   Действие нигде не провисает, основные сюжетные линии сведены к концу книги - все написано на достаточно высоком уровне, тем более для дебютной книги автора. "Слил или не слил" концовку автор - вопрос вкуса, мне такая концовка понравилась. Возможное продолжение стал бы читать если действие будет через лет 500-1000, про героев Розы и Червя читать дальше бы не стал, хотя наметки для прямого продолжения автор оставил.   В итоге хорошая, добротная космофантастика получила пять.  
Итак, минуло без малого 20 лет с той поры, как пани Иоанне ненароком ССЫЛКА , и вооруженная вязальным крючком и атласом мира, она с триумфом победила международный преступный синдикат.   Сейчас пани Иоанна уже не молодая мама подрастающих сыновей, она уже молодая бабушка малолетней внучки, да и её мальчишки давно уже выросли и даже уехали в Канаду.   Но что такое океан для женщины с характером и темпераментом пани Иоанны!   В поисках членов разрастающейся на глазах шайки, охотящейся на без преувеличения святое – награбленные немцами во время войны богатства – она сметает преграды и пересекает границы стран и континентов.   Содержимое её сумочки по-прежнему заставляет трепетать друзей и врагов.   Там есть всё! От лупы, ножика и филателистического пинцета до старых фотографий и рентгеновского снимка кариозного зуба.   Логическое мышление и дедуктивный метод!   Им подвластны секреты сорокалетней давности и новейшие тайны.   Пани Иоанна бодро несется по следу!   Трепещут на ветру несостыкованные сюжетные ниточки, валяются по обочинам дороги многочисленные второстепенные персонажи!   Какая разница, кто есть кто и почему всё так и не иначе!   Случайности, совпадения, пересечения судеб – всё работает на неё.   Это всё та же Иоанна, которая копала туннели, крушила стены и пересекала на яхте Атлантику!   Намеки на то, что её ровесницы за минувшие 20 лет не только не состарились, но стали лишь краше, позволяют сделать вывод, что и она сама по-прежнему молода душой и телом. И всё так же готова к новой любви.   Вот тут моя единственная к ней претензия.   Нет, я не о почтенном (ха-ха-ха!) возрасте!   Но неужели жизнь ничему не учит, почему всегда блондины?   А как же брюнеты, шатены, седые и лысые?   Пани Иоанна, вспомните танго «Ноттурно», которое когда-то играл влюбленный в Вас веснушчатый рыжий мальчишка!   Всё ещё впереди!  
 Нет ничего больнее и разрушительнее подозрения.  В очередной раз убеждаюсь, что незнание сюжета и вообще какой-либо информации о книге только улучшает впечатления от прочитанного. Например, что это произведением может претендовать на триллер. я узнал примерно к третьей четверти книги, поэтому внутренней требовательности к тягучести повествования у меня попросту не возникало. И в очередной раз убедился, что построение книги с посменный рассказчиком меня обычно больше всего притягивает, уж слишком много остается за кадром и нераскрытого даже для самого проницательного главного героя.  В целом, почти ничего не могу сказать как плохого так и хорошего по сюжету. Много становиться очевидно достаточно рано, и хоть потом случилось несколько сюжетных поворотов, на картину восприятия это не очень повлияло. Мне эта книга в первую очередь понравилась мыслями героинь, реакцией на события, своими воспоминаниями, переживаемыми эмоциями. Иногда создавалось впечатление, что с тобой поделились большим, чем это требовалось для понимания происходящего в книге.  Нервная Меган, уставшая Рейчел, надменная Анна. На проработку персонажей у Хокинс точно жаловаться не приходится. Хотя немного смутило, что мужские типажи поголовно потенциальные маньяки. В сухом остатке, "Девушка в поезде" весьма достойная книга на пару прохладных вечеров.  
Красивый, грамотный язык, написано легко и изящно, ненавязчивый юмор, колоритные персонажи, словом, в этой книге мне нравится всё!!! Стиль, слог, приключения, которые сыпятся наголову юной главной героини Эльрики. Рыжий Джейт приводит в восторг своей детской непосредственность, жаждой приключений и верой в то, что все удачно сложится. Неунывающий, бурлящий энергией, наглый и в то же время славный и милый. хотя и чертик))   Очень правдиво описан бунт, со всей его жестокостью и бессмысленностью. Каждая строчка плачет болью, горечью потери. Бунт, кровь, жертвы. Повзрослевшие за ночь подростки, сотни сирот, сотни потерявших близких. Бунт длился одну ночь, а разыгравшиеся трагедии навсегда останутся в судьбах.   Разные истории, порой не связанные между собой, но написаны мастерски. Несколькими предложениями, а то и словами, показаны характеры героев трусость и сила духа, подлость и доблесть, твердость убеждений и готовность выслушать и понять.  
Пожалуй, единственный положительный момент этой книги для меня состоял в том, что я осознала, почему не люблю книги про спецслужбы. В них никогда не бывает абсолютного выигрыша положительных персонажей, как в классических детективах. Нет у меня удовлетворения от того, что все закончилось, потому что простому человеку невозможно переиграть такую организацию, которая обычно описывается.   История Эйдреиен и Дюрана меня больше раздражала, чем увлекала. Несмотря на то, что погонь, перестрелок и сомнительных подробностей было в абсолютном выражении не так уж много, для меня и этого оказалось слишком. А дальше наступило жесткое противоречие между почти всемогуществом противников и "обычными" способностями героев. И, конечно, масса удачных совпадений и наличие знакомых знакомых, которые с удовольствием расскажут все, что надо.   Не могу сказать, что книга абсолютно плоха, но лично мне были неприятны некоторые подробности, которых вполне можно было избежать. И самое главное, все технические "достижения", описанные в романе, показались мне неубедительными. Эффект достигается в основном из-за покушения на одну из самых ценных вещей для человека: целостность личности. В общем, довольно средний боевичок, совсем не в моем вкусе.  
Ну, всё что относительно не но любезно пересказано в аннотации. Понравился слог произведения - навязываемой стилизации не чувствовалось, но и без забавных странных словосочетаний не обошлось. После первой фразы текста дальше боялся читать, но оказалось, что про Диккенса всё-таки душевно написано. Героиня подкупала любознательностью, бесстрашием и желанием защитить детей, несмотря на то, с чем ей пришлось столкнуться, а также способностью разговорить собеседника и проявить, когда необходимо, твёрдость. Все эти черты характера искупали штамп с серой мышкой и такой эпизод:   Я с трудом подавила смех.     — Крэтчетт? — переспросила я.     — Именно так, мисс, — негодующе отвечал он. — Вас насмешило мое имя?     Я качнула головой:     — Простите. Я вспомнила другого клерка по фамилии Крэтчетт. В истории о призраках, «Рождественской песни в прозе». [20]Вы читали ее?     Он воззрился на меня так, будто я внезапно заговорила на некоем древнем русском диалекте, и насупился.     — Мне читать некогда, — сказал он. — Я в конторе занят с утра до ночи. У кого есть время читать, тот пускай и читает. А мне не до того.     — Но вы хотя бы о ней слышали?     — Не слыхал.     — Вы не слыхали о «Рождественской песни в прозе»? — изумленно переспросила я, ибо повесть эта пользовалась громадным успехом. — Чарльза Диккенса?     — Нет, мисс. Я с этим господином не знаком.     Я расхохоталась, совершенно уверенная, что это какой-то розыгрыш, и лицо его гневно побагровело. Он не слыхал о Чарльзе Диккенсе? Возможно ли? А о королеве Виктории он слыхал? А о Римском Папе?         Если выставлять оценку, то колеблюсь от 3,5 до 4,5 из-за финального экшена и вообще финала.  
Эта книга доставила мне большое удовольствие. И что бы не говорили люди про заезженное начало с человеком, пытающимся по памяти восстановить события, мне плевать. Тут было интересно. Мне нравится хватка Корвина, как быстро он соображает, реагирует. И не местами а на протяжении всех книг.   Мне очень нравится идея с отражениями единственного верного Амбера, и идея того, что человек может управлять этими отражениями. Ещё задумка с порохом из книги "Ружья Авалона", люблю представлять всё это со стороны законов физики. Это реально интересно. И каждый герой (а их куча) очень цепляет, в голове остаются их визуальные и моральные портреты.  НО  Я не люблю этот дешевейший дизайн, то как героев рисуют обычно, то как представляют. У меня от иллюстраций каждый раз такое чувство, что я читала совсем другую книгу нежели остальные люди. И я бы ждала экранизацию книг, но что-то подсказывает мне, что если она и будет, то туда напихают ужасных нереалистичных героев со смазливыми рожами.  
Мне очень книга понравилось, но не сразу. И книга точно не детская. Она для взрослых о детях, ну максимум для подростков, но точно не для детей.   Начало меня разочаровало. Начав читать, я ожидала чего-то очень милого, невинного, светлого, а наткнулась на ужасную семью, где живет одинокая и очень сильно стесняющаяся девочка Черити. Маме и папе до нее совершенно нет дела. К слову сказать, если отношение к отцу в процессе чтения неторопливо менялось в более менее положительную сторону, то мать это нечто. Нечто ужасное, таким людям противопоказано заводить детей. Сейчас вы скажите, что это такие времена, такие нравы. Но это не так ведь в других семьях в книге далеко не такое отношение к собственным детям. Так вот, девочкой занимается безумная няня Табита. Безумная именно в прямом, а не в переносном смысле. И закончится для нее все очень плохо. Ну вот подумала я – приплыли, вот вам и милая, уютная история.   Черити очень стеснительная и все время проводит со своим большим зверинцем, в котором кого только нет (и кролики, и ежи, и мыши, и крысы, и жабы, и вороны и еще много других животных). Она их изучает, причем не всегда приемлемыми как по мне способами. Я например, тоже была ребенком и не скажу, что мне было интересно, что находится внутри мертвой зверюшки, я как то больше хотела видеть их живыми. Поэтому начало книги и интерес Черити к животным вызвал у меня ужас. Вот тут то я впервые и подумала «и это что детская книга?». В общем начало меня очень разочаровало, и уже хотела бросить чтение, еще и потому, что очень не люблю читать плохое о животных, а этой книге этого очень много. Но меня остановило большое количество восторженных отзывов и я решила читать дальше и узнать что-же всем так сильно нравиться в этом странном для меня произведении. И не пожалела.   Когда все опыты над животными тихонько отошли на второй план и Черити стала подрастать, общаться со сверстниками, когда в ее жизни появилась мадемуазель Легро, я уже не могла оторваться от книги и стала ловить себя на мысли, что проникаюсь этим произведением не на шутку. Оно медленно, но верно затягивало меня в свои сети. Я искренне полюбила и саму Черити (ну до чего же необычный и эксклюзивный персонаж), и Бланш и Герра Шмаля, да и еще много кого. И это не считая очаровательных зверюшек. Ведь кролик Питер по праву является одним из ключевых персонажей этой книги. А какой интересный ворон Петруччо. Наблюдать за героями было увлекательно. В общем я просто влюбилась в эту замечательную книжку.   Мисс Черити меня просто покорила, эта какая же сила волу у молодой девушки, живущей в ту эпоху, когда женщин никто всерьез не воспринимал. И она не отступила от своих желаний, увлечений и стремлений, несмотря на неодобрительное и зачастую осуждающее и порицающее отношение к этому не только общества в целом, но и ее собственных родных. Ей конечно очень повезло, что на ее пути повстречались такие люди как Бланш и Герр Шмаль. Считаю, что в том какой потрясающей необычной, сильной и интересной женщиной в итоге стала малютка Черити есть немалая доля и их заслуг. В принципе они взаимно друг другу помогли. Ведь Бланш и Герр Шмаль соединились только благодаря Черити. Вообще меня просто восторгало стремление Черити помогать всем и вся. Ну до чего же добрая душа. Ведь скольким героям она помогла и не пересчитать.   Очень прониклась я и Бланш и Герр Шмалем, очень хорошие личности. Как я переживала за Бланш, когда она попала в ужасный пансион Стоунхед. Жуткое место, и закончится все могло очень плохо, если бы не Черити и Герр Шмаль. А как я радовалась, что они наконец поженились, а их детки эти нечто, особенно Ноэль. Симпатична мне была и семья Кингов, именно сама семья в целом а не отдельные ее члены. Я правда думала, что Черити все же войдет в нее. Но автор решила иначе. И как показал финал истории не зря)   В общем говорить об этой книге и ее замечательной главной героине я могу долго, но о ней ведь и так уже много сказано и написано столько замечательных рецензий. Подведу итог: книга очень понравилась, но не сразу. Я все-таки считаю, что автор замечательно обошлась бы и без описания всех этих ужасных и жестоких смертей животных, сцен с поеданием стрекозой собственного хвоста и тому подобных и книга от этого только выиграла бы. Но это исключительно мое мнение, думаю не все его разделят. Определенно хочу перечитать как-нибудь эту замечательную историю, опустив отдельные моменты. Советую ли я ее к прочтению – да, она того стоит! Но детям я бы ее не давала, это уж точно, все-таки сцены с абортом, хоть и завуалированным, с опийными притонами, многочисленными любовницами Кеннета Эшли, супружескими неверностями, определенно не для детского восприятия.   Хотела поставить оценку 5, но все же снизила ее до 4,5 именно из-за отталкивающего начала истории. Так будет честнее. Хотя от книги определенно в восторге!  ССЫЛКА  
От детской книги не надо ожидать большего, ведь в конечном итоге эта литература предназначена для детей. Хотя та же "Бесконечная история" показалась мне на порядок выше прочитанной сейчас книги "Момо".   Главным героем книги является девочка Момо, живущая на развалинах амфитеатра и обладающая очень нужным умением - слушать людей. Вскоре она замечает, что многие ее друзья перестали к ней приходить. Все это выливается в интересную историю с потерей времени.   Мне эта книга напомнила любимую историю детства - "Сказку о потерянном времени". Поэтому "Момо" показалась мне копией этой сказки, хотя в ней есть свои забавные "плюшки". Например, черепаха, способная предвидеть будущее на 30 минут.   Легкая, увлекательная история на вечер. Читайте ее детям без опаски, ведь в ней отсутствуют различные взрослые элементы в виде бранных слов, чернухи и т.д.  
Я не большой поклонник любовных историй, но этот роман мне понравился. И продолжение буду читать непременно, даже если, как это часто бывает, оно будет хуже первой части.   Интересное легкое чтение, забавные персонажи, живущие почти обычной жизнью. Почти, потому что владеют, в большинстве своем, различной магией - человеческой, эльфийской, драконьей. Главная героиня - принцесса Астер. Воспитывает ее дядя после гибели отца. И строит в отношении девочки далеко идущие матримониальные планы. Астер в период полового созревания начинает видеть сны, реальные, в которых появляется удивительной красоты единорог. Девушка убегает в эти сны каждую ночь, рассказывая своему волшебному другу обо всем, что происходит наяву. Однажды этот зверь превращается в юношу. И начинает обучать принцессу массе разных вещей - магии, языкам, метанию ножей и владению мечом. А потом появляется и во дворце в своей человеческой ипостаси в составе делегации высоких эльфов. Помимо единорогов и эльфов есть еще и драконы - как внутри героев, так и иные. Множество приключений и просто забавных мелочей описаны так здорово, что сложно удержаться от улыбки и смеха. И, как часто это бывает, первая часть обрывается на очень интересном моменте)))))  
Начало романа напоминает сюжет сериала "Секс в большой городе" - четыре подруги общаются за столиком в кафе, обсуждая свои отношения и мужчин. Описано с юмором и достаточно откровенно. В один из вечеров они в шутку составляют список качеств идеального мужчины и случайно этот список становится достоянием общественности. Так что однажды подруги просыпаются знаменитостями. Кого-то этот список веселит, кого-то раздражает, некоторые мужчины предлагают себя для проверки на идеальность. Но есть один человек, которого список задел за живое и он начинает охоту. Так что комедия превращается в триллер.   Параллельно развиваются отношения Джейн - одной из четырех подруг с её новым соседом, которого она в начале приняла за безработного алкоголика, а он оказался обаятельным и остроумным копом.   Роман написан легким языком, диалоги достаточно интересны и забавны, а завязывающиеся отношения наблюдать любопытно. При этом эротика появляется уже во второй половине книги и вполне умеренная. Опасность нависшая над подругами придает любовному роману детективный оттенок, добавляя остросюжетности. В общем, достаточно интересный образчик жанра.  
Детям не хорошо видеть войну. Лучше им быть подальше от нее.   Дети и война - вещи несовместимые. Дети должны расти в мире, любви, заботе, а не под разрывами бомб, голоде и в страхе. Конечно все это идеал того как должно быть и, к сожалению, нередко происходит совсем по-другому.Также и простые люди не должны страдать от игр политиков. Никто не виноват, что кому- то захотелось захватить больше территории, поработить другие нации, а свою воздвигнуть в ранг божества. Но у каждой идеи есть свои фанатики, что и показала Вторая мировая война.  Удивительный роман о подвиге простого человека. Хотя так ли он прост, если смог взвалить на себя такую ответственность？В мире, где каждый сам за себя, это, как минимум, достойно уважения и восхищения. Джон Хоуард - пожилой, 70-летний англичанин поехал порыбачить на берегах Швейцарии. Не так давно его сын погиб на войне и мужчине необходимо отвлечься. Но разгоревшаяся война застала его врасплох и он решил уехать назад в Англию, туда, где его дом. Возможно, одному ему удалось бы быстро добраться до Англии, а вот с двумя детьми, которых его попросили забрать с собой, сложновато. Девочка Шейла заболела в пути и пришлось на пару дней остановиться. Мне сложно понять родителей Ронни и Шейлы. Отправить детей с малознакомым, пожилым человеком. А мало ли, что с ним могло произойти в пути. Но это их дело. А где двое детей, там и трое, четверо... И так на попечении старика их оказалось 7. А ведь война, во Франции повсюду гремят бои, перестают ходить поезда, у машин заканчивается топливо... Столько преград встретилсь на пути Джона. А дети, они и есть дети со своими желаниями, капризами. Им надо отдыхать, их надо накормить и не дать понять сколь опасно их путешествие. Но мир не без добрых людей (как и не без злых).  Мистер Хоуард на всем протяжении пути ни разу не задумался о себе, а ведь у него больное сердце. Все о детях, да о детях. И эта старая детская коляска с их вещами - очень показательный символ. Каким огромным должно быть сердце человека, каким является главный герой. Прочитав роман, прям начинаешь верить, что остались еще в мире добрые, неравнодушные люди.  
Книга начинается как заправский детектив, таинственная история, чтение такое интересное, что нельзя оторваться. К сожалению это только затравка, дальше пошла такая ахинея, передать которую врядли возможно. Впечатления смешанные, но очень сильно разочарование, возможно книга могла получиться не такой, как получилась.  
Карфаген должен быть разрушен (роман)   Действие романа происходит в конце III — середине II века до н.э. Рим. Эллада побеждена римскими когортами и для окончательного посрамления и поругания древней Эллады Рим вытребовал к себе на постоянное проживание заложников. Вот об их судьбах и пойдёт речь в романе. И ещё о судьбах некоторых рабов, захваченных римлянами при покорении Эллады.  Роман написан довольно необычным способом: каждая глава представляет собой как бы один короткий (порой просто коротенький) рассказ о том или ином событии с героями и персонажами романа. При этом персонажи все сквозные и всё логично связано и помещено на нормальную временную шкалу. Просто шага времени от главы к главе мы не знаем, и долгое время мне казалось, что каждая новая глава просто буквально следует за предыдущей. Пока чуть ли не к середине романа сообразил, что прошло уже почти полтора десятка лет, и что на самом деле с каждой новой главой мы перескакиваем порой через несколько лет сразу. И что автор просто никак не упоминает о ходе времени и не предваряет новый событийно-временной слой фразами типа «Прошло пять лет», потому события и кажутся слитными.  Чтобы понагляднее понять, что же это за времена и что за события, которым мы становимся свидетелями: совсем недавно во Второй Пунической войне разгромлен до сих пор непобедимый Ганнибал, и Карфаген находится чуть ли не в вассальной зависимости от Рима. А в Риме вовсю управляется известный политик Катон (Марк Порций Катон Старший), который более всего известен для неспециалистов знаменитой фразой «Карфаген должен быть разрушен» («Ceterum censeo Carthaginem esse delendam» — «Кроме того, я полагаю, что Карфаген должен быть разрушен»). И вот эти почти пять следующих десятилетий и находятся в поле нашего зрения и в поле зрения писателя-историка.  Т.е. роман несёт как бы двойную нагрузку: с одной стороны, мы получаем красочную и детально описанную картину жизни Древнего Рима времён Второй и Третьей Пунических войн, а с другой — мы последовательно и пристрастно следим за судьбами нескольких главных героев романа и прочими его персонажами (в числе прочих находятся и известные государственные деятели той поры). Погружение в непридуманный мир полное, возникает явственное ощущение своего переноса в описываемые времена и обстоятельства (писатели-фантасты, творящие в жанре попаданчества, могут завидовать). И романтико-лирические эпизоды книги вполне успешно соревнуются с героико-драматическими страницами и историко- исследовательскими вкраплениями и вставками. По стилю в общем-то можно сравнить с Иваном Ефремовым в его «Таис Афинской» и другими историческими романами.  Примечание для наглядности и понимания масштабов: [вот что представляли к началу Второй Пунической войны Рим и Карфаген](https://www.livelib.ru/go/https%3A/%252Fru.wikipedia.org/wiki/%25D0%2592%25D1%2582%25D0%25BE%25D1%2580%25D0%25B0%25D1%258F%25D0%259F%25D1%2583%25D0%25BD%25D0%25B8%25D1%2587%25D0%25B5%25D1%2581%25D0%25BA%25D0%25B0%25D1%258F%25D0%25B2%25D0%25BE%25D0%25B9%25D0%25BD%25D0%25B0%2523/media/File%3AMapofRomeandCarthageatthestartoftheSecondPunicWar- ru.svg).   За столбами Мелькарта (роман)   О вполне солидном океанском плавании финикийца (т. е. потомка финикийцев, а теперь уже карфагенца) Ганнона в VI веке до н.э. я впервые узнал из книги [Леонид Репин - Сквозь ярость бурь: Книга о мореплавателях и о том, как они открывали Землю](https://www.livelib.ru/book/1001216548) . Ну, может и в школе об этом как-то говорилось, но прихотливая ~~девичья~~ память этого не сохранила. И остались в послечтении довольно сильные впечатления просто от самого факта — в чёрт-те какие доисторические времена на утлых весельно- парусных судёнышках в море-океан отправилась вполне приличная экспедиция: в путь вышло несколько десятков судов; в результате экспедиции было основано несколько новых поселений, а конечный достигнутый во время путешествия пункт был расположен в самой глубине Гвинейского залива (ССЫЛКА. Понятное дело, что плавание было каботажным и в просторы Атлантики корабли не заплывали, однако океан есть океан, а неизведанное по-прежнему остаётся и манящим и страшащим одновременно.  Отсюда и повышенный мой интерес к этому роману, в котором как раз в художественной форме и рассказывается о предыстории экспедиции и о самом плавании. Поскольку автор романа — профессиональный историк, специалист по Древнему Риму и культуре этрусков, то можно быть вполне уверенным, что в погоне за художественностью романа автор не пустился во все тяжкие и не стал придумывать новые факты и искажать известные. Да он, собственно, сам в послесловии к роману всё и поясняет, что в этом романе является художественным вымыслом, а что исторической действительностью.  С точки зрения приключенческой составляющей с книгой всё в порядке: тут и любовно-романтические линии, и военно-морские приключения, и путешественные нюансы, и интриги врагов и противников Ганнона, и география с этнографией — в общем, полный набор того, что в целом и составляет хорошую историко- приключенческую книгу.  
Славный путь духовно-интеллектуальной (и, вероятно, не только) дегенерации вялотекущего хронического ("жизнь как время") Делеза:   1) Атеизм, отягощенный эмпиризмом самого тоскливого толка.   2) Нездорово хвалебно-игриво-заинтересованная книжка про Мазоха с бредовыми "параллелями" :)   3) "Тело без органов" и прочая нездоровая концептуально-виртуальность - вероятно, последствия операции по удалению части легкого :)   4) "Что такое нефилософия?" - полное постмодернистское разложение ("концепты и пустота").   5) "Жизнь" безличная имманентная (= смерть) в статейке "Immanence: A Life" ("предсмертная записка").   6) и самоубийство прямо об плоскость имманентности тоже, вероятно, можно сюда отнести.   "Так будет с каждым" (с)   А постструктурализм делезовидный - это приблизительно оккультный ламаизм- пустотизм по своей религиозно-метафизической сути. "Философия смерти" (даже Бадью это сразу понял).   "Не упарывайтесь этим!" (с)   И неудивительно, что некоторые называют уже чистейшее смертопоклонство- небытийство разных Лиготти и Бенатаров "усиленным постструктурализмом".   http://www.furfur.me/furfur/heros/heroes-furfur/179985-benatar   "критика из садомазохистского лагеря"! :)   И спасение утопающих - дело самих утопающих :)  
ССЫЛКА  Оказывается, что писать аннотации к книгам - это видимо очень сложное дело, так как в последнее время мне довольно часто попадаются книги с аннотациями настолько далекими от сюжета как небо от земли... Такое ощущение, что тот человек, который составил аннотацию для "Фрилендов", саму книгу не читал, а, к примеру, прослушал вольный пересказ того, кто прочёл её по диагонали... Иначе не объяснишь, каким образом из всего многообразия того, что можно сказать об этом произведении, он выделил именно эту сюжетную линию... Вернее, это даже не отдельная сюжетная линия - так, эпизод! Если бы тот, кто писал аннотацию к "Фрилендам" взялся бы ещё, например, за описание сюжета "Мастера и Маргариты", оказалось бы, что Булгаков сотворил историю о разлитом подсолнечном масле, а Гоголь в " Вечерах на хуторе близ Диканьки" создал оду украинскому самогону, а в "Саге о Форсайтах" автор хотел показать семейные встречи по случаю прироста или убывания в стане родственников... Ну бред же! Я не говорю, что взялась за чтении этой книги, поведясь на аннотацию, но не без этого - уж слишком она была заманчивой, скандальной и провокационной для того времени, о котором писал Джон Голсуорси...  Итак, аннотация утверждает, что "умирает жена богатого помещика - и ее место в доме и постели хозяина незамедлительно занимает ее младшая сестра. Любовница воспитывает детей аристократа - и живет с ним "во грехе", отказываясь вступить в законный брак. Скандал прокатывается по всему светскому обществу..." Слышал звон да не знаю, где он! Ну, во-первых, умирает жена не у богатого помещика, а у обыкновенного крестьянина! Это раз. Во-вторых, ее младшая сестра не занимает место ни в доме, ни в постели вдовца - она периодически приходит помогать ему по хозяйству и с детьми. Между ними никаких интимным отношений нет! Да, ни он, ни она не против вступить в брак, но дальше помыслов у них дело не заходит! Он ей ничего не предлагал, а они ни в чем ему не отказывала! В третьих, скандал прокатывается не по всему светскому обществу, а только в отдельном имении, поскольку жена землевладельца считает вправе решать, как жить их батракам, с кем жениться и как воспитывать детей! Этот момент в книге (перевранный до нельзя!) становится лишь той бомбой замедленного действия, которая послужила развитием для всего остального сюжета - своеобразным спусковым механизмом, запустившим цепь сложных событий... А вообще соотношение аннотации и сюжета напомнило мне старый еврейский анекдот:   \- Лазарь Семенович, а правда, что вы в казино 100000$ выиграли три дня назад?   \- Да, Семочка, да. Правда. Только не три дня назад, а неделю уже как.   \- Здорово как!   \- М-да. Только не 100000$, а 1000 рублей. И не в казино, а в Домино, в «козла». И не выиграл, а проиграл.   Эта книга скорее о столкновении двух миров: мира денег, богатства, влияния и власти и мира бедности, покорности, выработанной годами привычки к раболепию... Эта книга о тех, кто считает, что рождение в определенной семье дает им с момента появления на свет какие-то особые права, привилегии и автоматическое превосходство над другими. Эти люди (если их можно так назвать) относятся к тем, кто стоит ниже их на социальной лестнице, как ко второму сорту. Людей они расценивают так, как подходят к этому лошадиные заводчики - смотрят на родителей-производителей, заглянут под хвост, оттянут губу чтобы проверить зубы, постучат по копытам... По каким-то им одним ведомым причинам эти снобы считают, что их общественное положение дает им право верховодить остальными, навязывать им свое мнение, ломать и рушить их судьбы...   В имении богатых аристократов Маллорингов разыгралась история с вдовцом и сестрой его покойной жены. Последние попросили у своих господ разрешения сочетаться браком, в чем получили жесткий категорический отказ. Леди Маллоринг взяла себя роль блюстителя морали и вершителя человеческих судеб. Женщина, которая не стоит и сломанного ногтя своих рабочих! Женщина, которая в жизни своей не совершила ни одного стоящего поступка! Ее существование в этом мире абсолютно бессмысленно - человек, основная забота которого заключается в том, чтобы решать, кого из важных "шишек" позвать на обеды, как рассадить гостей, какие вино подать и какой беседой развлечь гостей не имеет права считать себя чем-то лучше людей, которые действительно чего-то стоят!  Она считает себя великим знатоком "земельного вопроса", который в тот период в Англии стал ребром... На самом деле, единственное, что роднит ее с земельным вопросом, - это то, что по законам всемирного притяжения она по этой самой земле ходит! Все! Вообразите себе абсурдную ситуацию: крестьяне обрабатывают землю и все, выращенное на ней, обязаны отдавать землевладельцу, не оставляя себе даже элементарно продуктов питания! За те гроши, которые им платят богачи, они должны где-то покупать продукты и содержать семью! В округе есть завод по изготовлению сельскохозяйственной техники, но местные обрабатывают землю вручную, так как вся техника идет на экспорт! И мало того, что богачи давят деревню экономически, так они решили еще и взяться на регулирование вопросов нравственности и морали среди крестьян! То, что все это привело к волнениям и недовольству вообще не удивительно... И история вдовца Боба Трайста и его своячницы стала просто последней каплей...   В эпицентре этой истории оказывается также семья Фрилендов. Такие себе Форсайты в миниатюре. Четыре сына, которые между собой настолько не похожи, что поверить в том, что они яблоки с одной яблони просто невозможно. Как из одной семьи могли выйти настолько разные люди уму непостижимо... Стенли - сноб и аристократ до мозга костей. Джон - сотрудник министерства внутренних дел, вот уже 15 лет тяжело переживающей смерть жены и свое одиночество. Феликс - известный писатель, считающий что он обладает необычайной широтой взглядов. И Тод... Просто Тод - фермер, живущий совсем не по законам светского общества и водящий дружбу с крестьянами. Человек не от мира сего... Или наоборот - человек слишком близкий к миру?  Говорят, что в семье не без урода. Но если брать семейство Фрилендов, то стоит перефразировать - в семье не без нормального, адекватного человека. Таким человеком оказался Тод, вместе со своими детьми поддержавший крестьянские бунты. И, естественно, что вся семья ополчилась на него - как можно, ведь такое поведение подрывает все возможные устои их благополучной и сытой жизни и бросает тень на фамилию! Конечно, я симпатизировала и Тоду, и его жене, и их детям - храбрые люди, которые понимают, что такое справедливость и как глубоко и безнадежно погрязли аристократы в своем вранье о мнимом превосходстве. Мне очень хотелось чтобы их идея сломать систему удалась, но я прекрасно понимала, с какой могущественной силой они столкнулись - аристократы ни за что не захотят сдать свои позиции, чего бы им это не стоило, ведь за столько лет они очень уютно обустроились на спинах своих батраков...   Сильнее чем глупая леди Маллоринг и ее муженек меня возмущали некоторые представители семьи Фрилендов. В этой ситуации они разделились на два лагеря - Джон и Стенли поддержали Маллорингов, Тод поддержал крестьян, а Феликс так и не смог определиться со своей позицией окончательно. Как уже говорилось, от Стенли чего либо иного ждать и не стоило - он ярый сторонник аристократического строя. Джон как сотрудник полиции хотел лишь чтобы не было общественных беспорядков - в нем слишком сильно говорил чиновник, а не человек. Их позиции были для меня абсолютно ожидаемыми и никаких эмоций не вызвали. Другое дело Феликс - собственного мнения у него нет и он принимает сторону того, кто в этот момент ведет с ним беседу - в зависимости от того, какая вода льется в его уши. С Тодом он вроде как и сочувствует крестьянам и понимает, что так дальше продолжаться не может, а с двумя другими братьями - становится на сторону власть и денег имущих... И это было бы тоже ничего - ну не может человек пока определиться, если бы дело не коснулось его дочери... Когда его дочурку стало расстраивать участие кузена в этих беспорядках, Феликс резко стал на дыбы: "Ты что не видишь, что Недда расстраивается? Сворачивай свою лавочку, плюнь на судьбу крестьян, лишь бы моя дочь была довольна!"   Глупенькая домашняя девочка Недда влюбилась в смутьяна и хулигана Дирека - сына Тода. Я не смогла читать нормально об этой любви, не фыркая на каждой странице. Понимаю, что к восприятию этого вопроса стоит подойти с английской точки зрения - у них браки между близкими родственниками явление более обыденное, чем у нас, но любовь двоюродных брата и сестры вызвала у меня омерзение. Для меня такие близкие люди вообще не являются теми, кого можно рассматривать как мужчину или женщину - это бесполые существа, связанные с тобой кровью! Для меня их связь - просто инцест и ничего более... Поэтому я не смогла проникнуться этой любовью, разделить их чувства и желать им какого либо счастливого финала... Я считаю, что Недда не пара Диреку...   Дирек - это человек-зажигалка: он горит изнутри сам и своим пламенем зажигает других людей. Это человек- порыв, человек-идея, человек-действие. Бледная, скучная Недда рядом с ним смотрится серой мышью. Ему нужна такая же как он - не просто миленькая девочка, хлопающая ресницами и смотрящая на него с открытым ртом, ему нужна смесь любовницы и боевой подруги. Что-то типа его родной сестры. Такая, что с ним и в огонь, и в воду, и в любую авантюру. А дочь Феликса будет сидеть дома, плакать, вздыхать и заламывать руки в истерике, дожидаясь его возвращения... Поэтому финал книги меня расстроил. Я хотела чтобы Дирек продолжил борьбу, но увы...   Еще один член семьи Фрилендов, о котором я не смогу умолчать, это мать этого многочисленного семейства - Фрэнсис. Я понимаю, что женщины в Англии в то время были не столь образованными и социально активными, но понимать, что в этой жизни к чему можно и так. Ее попытки наладить отношения в семье - дело благое, но безнадежное изначально. Она сыпет банальностями, говорит абсолютное глупые и неуместные вещи и не понимает ни своих детей, ни своих внуков. И дело здесь не в возрасте - она не хочет понять их. Ей не интересны их волнения, их тревоги и проблемы! Главное, чтобы в доме все улыбались - пусть фальшиво, пусть натянуто, но улыбались...   Вот как фальшива Фрэнсис Фриленд, так фальшива и вся английская аристократия... Где-то в глубине души они понимают, что нет у них никаких прав и никакого превосходства по отношению к крестьянам, но отказать от годами навязываемой всем идеи они не в силе - уж слишком лакомый кусок пирога она им дает... Поэтому зубами и когтями будут в нее вгрызаться... И один лишь Дирек не в силе сломать им хребет... А жаль... Идея-то хорошая... И проблема, описанная в книге еще в 1915 году, никуда не делалась и поныне. Вопрос о богачах и обычных людях остается по-прежнему остро социальным... Сто лет прошло, а воз и ныне там...  
Пусть эта книга грустная, пусть я выплакала все глаза, пока читала, но всё равно она замечательная. Потрясающая история о мальчике, который хотел, чтобы у него был папа.  Дэниелу Хоупу 11 лет. Прошло 4 года, как папа оставил их и ушёл в другую семью. Мама Вэл, старшая сестра Ниндзя-Грейс и, собственно, он, Дэн, остались одни. Время шло, жизнь начала идти своим чередом и вот однажды по телевизору мальчик увидел телеведущего и узнал в нём своего папу. С этого дня Дэн потерял покой. Он писал письма, ходил к отцу на работу, нашёл его новый дом и даже сыграл в темноте на гитаре... Все эти поступки щедро сопровождались мыслями мальчика, ведь в книге он единственный рассказчик. И это было так трогательно, и в то же время грустно. Грустно от того, что читатель понимает то, чего, в силу возраста, не могут понять дети. Грустно от их печали и такой всепоглощающей веры в родителей, от такой огромной любви к людям, которые их предали. Но детское сердце оно такое - всегда надеется, ждёт, любит и прощает.     Дело в том, что без папы я живу только потому, что приходится. Я не выбирал такую жизнь, и я раз за разом пытаюсь вернуть его обратно.  Мне понравились персонажи. Главный герой - замечательный мальчик. Добрый, весёлый, немного мечтатель. Смешила его подруга Джо - эксперт по религиозным делам. Местами раздражала Грейс, которая старше и вроде бы должна понимать многие вещи, но это же дети, поэтому я не придираюсь.   Понравилось, как автор преподносит эту историю. Как умело Лара Уильямсон перекрывает грусть любовью. На одной страничке слёзы так и просятся вырваться наружу, а на другой уже улыбаешься сквозь них от умиления.  Я не знаю, почему так происходит, - что взрослые отказываются от ответственности. Как у них хватает наглости избегать своих детей, не поддерживать связь. Да, понятно, между родителями могут произойти разные вещи, и бывает так, что семью уже не спасти, но ведь дети в этом не виноваты. Честно, я рада, что в книге такой финал. И счастлива, что у полюбившегося героя появился шанс отпустить всё и жить дальше.     Честно говоря, я не уверен, то ли святой Гавриил меня исцелил, то ли я исцелился сам. Все, что я знаю, - это то, что я долго-долго думал, что у меня неидеальная семья, а потом понял, что это не важно. Важно, что для меня она самая лучшая.     Я счастлив.     Вот и все.     Твой любящий сын,     Дэн.     ССЫЛКА  
Вот ради того, чтобы найти такую книгу ты и прочитываешь гору всего и не обязательно интересного. Удивительная книга, хорошо выстроенная, четко. Кажется, что нет излишеств, но при этом узнаешь все, погружаешься в каждый маленький болезненный детский мир. Ужасаешься тому что видишь и соглашаешься с тем, что эта книга могла быть написана где угодно, может внешний антураж был бы иным, но психология, раны, были бы теми же.  Каждая глава, отдельный ребенок, отдельная его боль, отдельная семья, отдельная мать, а точнее именно ее отсутствие, ее не любовь, ее не внимание. Страшно читать, больно читать про такое и ведь все можно было изменить, каждому можно было помочь. Только беда в том, что они молчат, несут боль в себе, а потом как маленькие зверьки тянуться за тем, кто смог услышать и позволил говорить. Жаль, что они так и остались маленькими зверьками. Жаль, что человек, который помогал, не сумел их сплотить в дружбе между собой, а зациклил их дружбу на себе. Это, наверное, самое сложное и самое важное, научить дружить людей отдельно от кого-то, кто соединяет. Чтобы они умели помогать, разговаривать и делиться, даже если его рядом нет. Не потому что он придет, а потому что они сами важны друг другу, как друзья.  Невероятная по эмоциям книга. Она кажется сплошным потоком мыслей и жизней, переплетающихся со снами, но она живая, дышащая и ты все понимаешь, все чувствуешь, словно это тебя отвергают в семье, ты не любим, ты не понимаешь родителей и они не стремятся понять тебя. Есть только одно "но" ты был бы благодарен за свою спасенную жизнь и душу. А эти дети не смогли, они все так же остались большими эмоциональными калеками, которые не смогли услышать говорившей с ними, не смогли научиться.  А сама Явора, удивительная, прекрасная, необычная, с синими глазами. Почему она сама не видела что делала, почему не понимала, что будет, зачем отдала себя на растерзание о чем молила, почему выказала страх? Ведь каждый преподаватель знает, что вот как раз страх и нельзя показывать и тогда будут слушаться, будут слышать. Особенно маленькие зверьки, которых мало кормить с руки, чтобы приручить.  Вот когда у меня нет вопросов ни об одной из полученных книгой премий, потому что книга дышит, книга указывает на проблему, книга пытается указать на решения и пытается указать насколько некоторые из этих решений не применимы, что нужно думать, смотреть, работать, узнавать и уметь останавливать насилие, потому что если не умеешь, если не можешь справиться, то не бери на себя то, что просто убьет тебя. Бери ровно столько, чтобы суметь и справиться и научить жить отдельным, достойным существом. И заодно, если ты чего-то не желаешь, а все это делают, не уподобляйся толпе.   Но сколько раз уж твердили миру...  Я бы посоветовала ее читать. Будет больно, будет страшно, но может хоть чем-то поможет, хотя бы посмотреть на себя со стороны.  
 И понял Антоха, что поступил плохо,     И то, что развела его колдунья, как лоха.     Но сила иного в антоновом взоре,     А значит, он будет работать в дозоре.     Годы прошли, Городецкий не тужит….         А у нас вот жил Леонид, ни рыбка, ни мяско, а общество гнилое, социум тоже, он хорош, пофигистичен и любит свой старинный словарь, который украл, когда его снова уволили. Теща у него, конечно, абсурдная, жена бизнесом воротит, мужа пилит и ни во что ни ставит. Мужик он зато начитанный, любит мудростью пошутить, а народ не ценит.  Да тут эпоха не простая, а золотая, оснастили он Ботом, а автор значит обрел возможность философствовать то о нашем обществе. Да нет, согласна я с ним даже, чего уж там.   Только вот проблемка у нас однако. Что реализация, что мыслишки, что приключения, что герой - зевки вызывают. Мысль даже пусть не оригинальную, но злободневную, хочется то как-то либо красиво уж, либо хотя бы в упаковку заманчивую там. Раз уж фантастикой назвался, то и подавно. А на деле что? Пшик. Сидишь, пересиливаешь, кстати, все аудио подслушиваешь. Даже Князев, чтец то знатный ситуацию не спасает. И впервые даже его саунд не ложится у меня в голове на эту книгу, вот все какое-то никакущее.  Хотя, кстати, я могу даже тех же людей наплевательских понять, уверенность любят в других да. Ну помимо слушать только себя и прочего.  В общем, вещь сильно проходная, мне казалось, что это такой примитив фантастики начала 90-х, благо братки там в наличии.  Даже про использование бота и такого редкого и удачного шанса как-то смазано, да невнятно.   В общем, не мое произведение, да и автора произведения пока как-то не хочется продолжать изучать. Лучше к проверенному Лукьяненко вернуться.  Одно хорошо, что в конце Леонид из спячки то своей и вышел, пусть и так.  
Эта книга является не самой известной из романов Кристи и до сей поры я о ней не слышала. Купила в магазине, прочитав аннотацию. Казалось бы, ничего необычного: трое племянников борются за наследство тёти, она случайным образом спотыкается и падает с лестницы, а через несколько недель умирает. Падение с лестницы - несчастный случай. Смерть после нескольких недель была естественной (атрофия печени). Но Эркюль Пуаро как всегда прознал, что здесь что-то не чисто и я вместе с ним пыталась расследовать это дело. Я даже конспектировала почти каждую главу, расписывала поведение и характер персонажей (которые кстати тут продуманы до мелочей) И все равно не угадала кто убийца, хотя была близка и поняла одну очень щекотливую деталь :) В общем, книга является одним из достойных представителей своего жанра. Однозначно советую любителям детективов~  
Но нет, не возвращаюсь. Никто не будет слушать историю про сытого и довольного Льда, пожинающего плоды своих приключений в виде несметных сокровищ, безопасности и теплого, уютного коттеджа в богатой части Форта. Да и не может быть дома у персонажа, сильно напоминающего Геральта из Ривии. Удел Скользкого - быть вечным скитальцем или, как говорят любители настольных ролевых игр, приключенцем.  Если продолжить тему ролевых игр, становится немного непонятным, для чего уже закаленному и повидавшему почти все опасности Приграничья Льду, понадобилось идти на этот квест, который является главной составляющей сюжета данной книги. Обычно у Льда все просто: внезапная череда событий приводит к головокружительной цепочке приключений с обязательными перестрелками, драками и разборками с целым скопищем врагов. В данном произведении же, читатель видит просто предложение Герою сунуть голову в пасть тигра или крокодила, на которое протагонист отвечает почти моментальным и четким согласием. Очень странное поведение, учитывая лежащие на поверхности потенциальные проблемы. Избыточный авантюризм еще никого до добра не доводил.  А все потому, что Лед не только похож на Геральта, но и, уж это точно, напоминает Дедпула, который знает что он главный герой и супермен, которого вряд ли удастся убить или неким образом победить. Так или иначе, но только это мне видится причиной согласия Скользкого на лихой гусарский квест по закрытию порталов.  Далее, все как обычно - сражения с бандитами, с исчадиями стужи, появление старых друзей в виде Напалма и супруги, Хмеля и прочих второстепенных персонажей. Первая половина книги мне представляется немного затянутой и даже слегка скучноватой, несмотря на яркие описания жизни и быта в Форте. Но как только группа лиц покидает пределы "гостеприимного" населенного пункта, начинается нормальная, столь полюбившаяся читателю, боевая работа.  Что можно тут сказать. Лично я бы посоветовал Павлу Корневу немного изменить повествование в сторону увеличения описания политических интриг и конкуренции между разнообразными фракциями. Лед, вне всяких сомнений, очень крут, но и на старуху бывает проруха. Персонажу таких циклов жизненно важно расти и развиваться, однако пока данная книга мне представляется неким топтанием на месте. Как всего Приграничья в целом, так и Протагониста, в частности. Так что ждем новую книгу. Благо, Павел недавно сообщил, о имеющейся задумке написать, как минимум, еще одну книгу о приключениях Скользкого  Книгу однозначно рекомендую к прочтению всем, кто неравнодушен к данной вселенной. Так же просто всем любителям, увы, крайне редко выходящих из под пера авторов, действительно годных фантастических произведений с массой перестрелок и прочего экшена.  
Рецензия на все три тома труда Броделя.  Бродель рассматривает период XV-XVIII вв. на трех уровнях. Первый уровень - повседневность. Здесь описывается население в то время, питание, технологии и т.п. Все это рассматривается с разных сторон, опираясь на множество примеров, причем не только из жизни Европы и Ближнего Востока, но и других регионов.   Второй пласт - это основы рыночной экономики, различного рода обмены начиная от местечковых ярмарок. На этом уровне Бродель начинает рассматривать капитал, его зарождение, приход в сельское хозяйство, добычу полезных ископаемых в другие сферы. Также приводится множество примеров, и не только из европейской истории.   И наконец поднявшись на более глобальный уровень - Бродель рассказывает свою теорию о мирах-экономиках, центре, полупериферии и периферии. Опираясь на время и пространство он разрезает мир на отдельные куски. Венеция, Амстердам, Лондон - знакомая цепочка мировых центров, каждому из которых Бродель посвящает по главе. Причем свою теорию он подает как-то мягко и незавязчиво, не так дидактично как Валлерстайн, с которым он местами полемизирует. Также Бродель пытается ответить на вопрос "Почему Англия, а не Франция", рассматривает предпосылки промышленной революции.  Перечислять, что есть в трех томах можно еще долго, можно соглашаться или не соглашаться с автором, но объем переработанной Броделем информации вызывает уважение.   Я получил удовольствие от такой обширной, можно сказать энциклопедической картины весьма интересного исторического периода, хоть и потратил на это много времени. Заслуженные пятерки за все три тома.  
Вот как бывает: ничего особенного я от этой книги не ждала.   Хороший женский роман – это уже неплохо, ведь правда?   Но вот уже несколько дней, как раз за разом вспоминаю сюжет и примеряю к себе.   Какой я была десять лет назад, что изменилось в моей жизни, что хотелось бы вернуть, о чем забыть и не вспоминать никогда?  А что забыла Алиса, вернее, о чем она вспомнила?   Приложилась головой об пол, потеряла сознание, очнулась – гипс.   Ну гипс не понадобился (да и не накладывают его на голову), а вот десяти лет как не бывало.  Трое детей, дом в пригороде Сиднея, статусная "BMW", полный кошелек кредиток.   «Накачанный» плоский живот, шикарная стрижка, бриллианты на пальцах с безупречным маникюром.   Адвокаты, алименты, раздел имущества...   И вдруг!   Холеная сорокалетняя дама вдруг ощутила себя длинноволосой, растрепанной, слегка беременной счастливой молодой женой, хозяйкой пребывающего в вечном ремонте старого дома.   У неё нет не то что авто, нет даже стиральной машины, и ей ну никак не до лака на ногтях.   И давно забытые ощущения - она влюблена, счастлива и ожидает от жизни только ещё большего счастья.   Да, Алиса забыла многое.   Но как много она вспомнила!  Как же это важно порой – остановиться, оглянуться.   Пусть даже ценной огромной шишки на затылке :))  
 Это самое популярное место в городе. Почему? Умерев, все люди отправляются сюда… Почему нельзя смеяться над могилами? Потому что все однажды оказываются их жильцами.  Кажется, творчество Кинга перестает видеться мне таким уж многогранным. Нет, в написании под копирку или в приверженности какому-то одному исключительно изолированному жанру автора сложно обвинить при всем желании, но волей-неволей начинают бросаться в глаза общие основы для группы книг. Кладбище в данном случае попадает в категорию "нечто опасное неизведанное, которое использует потаенные страхи и желания человека". Сколько произведений сразу приходит в голову?  Медленно закручивающийся сюжет, словно спускной механизм износившейся катапульты, готов раскрыться выбросом эмоций и действий от случайно упомянутых персонажами фактов или, казалось бы, обычных совпадений. В таком контексте семья Кридов — почти воплощение "американской мечты" - выглядит особенно гармонично встраиваемой в новые обстоятельства и тайны. И если таинственные обряды доступны для домашних животных, то так уж далеко от них ушел человек? Рационально-аналитический взгляд основного повествователя Луиса Крида дополнительно усиливает ощущение неизведанного.  Для меня "Кладбище домашних животных" запомниться как произведение, в котором Кинг рассматривает разные варианты восприятия смерти как естественного и неизбежного явления. И вот всё бы казалось хорошо: интересные герои, нераскрытые тайны, неожиданные сюжетные повороты, — только не покидает чувство, что все это где-то уже было. Да, с другими персонажами, другими тайнами, другой кульминацией, но слишком знакомое.  
!ССЫЛКА Эта книга из такого. Легкая, хотя и правильная, про честь и дружбу, про преданность и предательство, про добро и зло.   Язык легкий, хотя и простенький, интересное непринужденное чтение для отдыха и развлечения, и ясно сразу, что будет «хеппи энд». Нет ни сильно «розовых соплей», ни нагнетания трагизма, всё ровненько, хоть и не без проблем. Но пришли «Высшие» явили свою волю и все от-лично: зло наказано, добро восторжествовало и все счастливы! Действующие лица, хоть и не люди в большинстве своем, но вполне адекватны.   Г.Герои, узнав друг друга получше, стали друзьями! а вовсе не любовниками, что само по себе уже необычно и интересно.  
Возможно, что "профессиональным" читателям триллеров эта книга покажется простоватой и наивной. А вот мне это балансирование на грани реальность оказалось очень даже в самый раз. Немного напоминало книги Патрика Бовена, но там было больше "реальности". Здесь же мне как раз очень понравилось ощущение, что вот эта вся мистика не может быть реальностью, но как это сделано - совершенно непонятно.    Некоторые рассуждения с возможными ами     Одним из важных моментов для меня стало очень яркое описание "перехода в средневековье", когда люди готовы поверить в существование проклятия и даже убить, чтобы спастись. Вроде бы все цивилизованные и здравомыслящие люди, но весь налет цивилизации очень быстро слетает, когда под угрозой оказывается жизнь. При этом эмоциональное убеждение действует гораздо сильнее логических доводов.   Что касается Пауля, то симпатизировать ему в итоге я, увы, не могу. Конечно, можно восхищаться тем, как он это все организовал и просчитал, но вот с человеческой точки зрения я считаю такое поведение недостойным. Пожалуй, тут он действительно в полной мере сын своего отца. Здесь тоже есть та грань, которая отделяет этичные поступки от неэтичных и соотносит цель и средства. Пауль ее перешел.   Что касается фоновых персонажей, то мне кажется, что есть определенный смысл в том, что они не прописаны ярко и подробно. Это как раз та безликая в сущности толпа, которая очень хорошо поддается на громкие эмоциональные призывы и почти не реагирует на обращение к разуму. Так что все логично.      Автора я возьму на заметку и попробую почитать что-нибудь еще.  
Хороший в повестях посыл о дружбе. Сперва рванная (в смысле, что выдержано не по всему тексту) ритмизированная проза вызывает интерес, но быстро начинает утомлять. Так же, как не единожды повторённая главная собачья песня, повторения эмоциональных ощущений. Но вот присказка для общения с машинами понравилась :).   Ромка и его друзья тюменские псы отправляются на поиски хозяина Ромки, но сперва им придётся пройти через тайгу, где живёт вот такое существо:  ССЫЛКА   которое друзья успели прогневить. Опасно оно не только свирепостью, но и одной интересной хитростью. Её воплощение понравилось больше всего, мифологические параллели вспоминаются.   Ромка и медведь Ромка оживил шкуру медведя. А потом началась история постраннее предыдущей. Понравилась сюжетная линия с братом изображённого выше существа. Вернее,    победа над ним    потому что кровожадности тут побольше. Кстати, хороший между частями контраст получился. А вот сюжетная линия с цирком немного утомила в финале.  
Это одна из моих любимейших юмористических книг. Читала взахлёб, потому что обожаю парадоксы. Здесь же вся жизнь, вся вселенная строится на них. Мир как будто насмехается над человечками, которые, не зная к чему приведёт их следующее действие, прыгают от "случайности" к "случайности". Обожаю иронию Дугласа. Смеялась как не от одной другой книги.  Все, кто ещё не читал эту книгу, читайте. Вот не после 10 других книг, а сейчас. Она подарит вам несколько лет жизни.  
Хорошая холодная зимняя сказка! Очень давно на нее смотрела и все руки не доходил ее почитать. И вот наконец благодаря Клубу Поклонников Детской Литературы и совету ССЫЛКА   Очень атмосферное чтение получилось. По зимнему холодное, снежное, чарующее. Книга напомнила сразу две всем известные сказки «Красавица и Чудовище» и «Снежная Королева», которые я очень люблю. Поэтому и эта история мне понравилась.   Немного сюжета. Жила-была большая семья. Правда большая - мама, папа и семеро детей по одному на каждое направление света. Меня конечно очень удивило, что мама рожала детей специально на каждое направление. Но потом я подумала это же сказка и меня вовсе не удивляет наличие в ней троллей и принца, заколдованного в белого медведя, и многие другие волшебные вещи, тогда почему же должно удивлять данное желание матери. И вроде все дети как дети и только маленькая Роуз была северным ребенком. А быть северным значит быть беспокойным, не способным усидеть на одном месте, и стремящимся к странствиям и путешествиям. Поэтому мама и относилась к Роуз холоднее чем к остальным детям, что лично меня очень коробило и возмущало. И вот однажды одна из дочерей Зара серьезно заболела и в их дом врывается большой белый медведь и предлагает сделку. Зара поправится и семье улыбнется удача, но ради этого они должны отдать ему свою младшую дочурку Роуз. И мать сразу же согласилась. Я была в шоке! Нет, серьезно, я просто сидела в шоке и не могла поверить в поступок матери. Это просто нонсенс какой-то. После этого мать в моих глазах просто умерла. Ужасный персонаж и мое отношение к ней не изменилось даже к концу истории.   Но Роуз и сама согласилась уйти с медведем и с этого момента начинается все самое волшебное и сказочное в этой книге. Мне очень понравилась девочка Роуз, хороший, добрый ребенок, который вызвал во мне только положительные эмоции и восхищение своей храбростью, стойкостью, добротой и самоотверженностью. Ведь через столько препятствий и испытаний ей пришлось пройти, чтобы найти и спасти медведя. Я очень люблю таких самоотверженный героев.   Очень понравился мне конечно и белый медведь. Ну что тут скажешь, по другому и быть не могло, это же белый медведь)) А если серьезно это самый загадочный и таинственный персонаж, и все с ним связанное было очень интересно.   Симпатичны мне были и отец Роуз и ее брат Недди, то как они ее искали и ждали меня очень тронуло. Понравился мне и Тор, несмотря на его пагубное пристрастие. Но ведь все в итоге у него сложилось хорошо и это радует. Как же мне жалко было маленького тролля Туки, такого жестокого поворота сюжета я не ожидала. Это, наверное, единственный хороший тролль в книге и его постигла такая участь.   И если честно я не совсем поняла, что случилось с троллями в конце истории. Они же не могли все погибнуть. В общем, этот момент остался открытым.   В итоге, книга определенно понравилась. История очень зимняя, я такие люблю. Очень атмосферные и красивые описания северной природы. Это позволяет еще больше прочувствовать атмосферу. Волшебная составляющая тоже интересна. Думаю, я еще как-нибудь вернусь к этой замечательной северной легенде и перечитаю ее.   Ну а теперь медведики:)  ССЫЛКА  
Интересная вариация на тему вторжения инопланетных существ. В этой книге они решили проникнуть на Землю с помощью женщин и девушек, используя их как инкубаторы. Это вызвало шок у всех жителей деревни Мидвич.   Книга увлекательная, читается легко и быстро. Концовка была предсказуемой и наиболее логичной - кто-то должен был взять на себя ответственность за уничтожение Детей, иначе бы они захватили весь мир.   Если вам понравилась книга "День триффидов" - читайте данное произведение, оно ничем ему не уступает.  
Да, даже не знаю, что хорошего могу написать о данном "шедевре"(((((.   Некое общество, наименование которого почему то должно ассоциироваться с Россией. Непонятные невнятные названия магических сил неких гришей. А что, другого имени маги не заслужили? Странная, если не сказать большего, еда - квас в качестве алкоголя, селедка на завтрак и т. д. Нравы королевского двора, при которых слуги почти в лицо величают короля, королеву и принца так, как "бог на душу положит". А второго сына короля кроме как "щенок" вообще не называют. Герои из той же серии.... Алина, основной женский персонаж, серая невзрачная мышка без талантов и способностей, сирота. Казалось бы, достойна, как минимум, сочувствия. Но нет, отталкивает всем своим поведением напрочь. То она любит, разумеется, безответно, друга детства. То, сразу же, некоего Дарклинга. Друг детства, Мал, конечно же, рубаха парень, обожаемый окружающими и девушками. Силы у Алины проснулись внезапно, когда потребовалось защитить от неминуемой смерти Мала. И непросто магические силы. Девушка стала Избранной, той, которая может спасти всю страну. Круто же? Дело за малым, научиться пользоваться силой....   Короче, нудно, скучно, неинтересно. Продолжение читать не буду.  
Вот и последняя книга подошла к концу. Даже жалко.   Первую книгу я прочитала в феврале, и она сразу очень понравилась, но планы на вторую все отодвигались, пока в мае я куда-то не поехала. И вторую часть цикла я прочитала в дороге. И так книга меня захватила, что по возвращении я сразу купила три следующие книги. Шепчущий череп - душка!   Правда тут началось лето, я приняла участие в трех новых играх и вступила в группу, так что времени на эти книги не нашлось. Но КПДЛ меня выручил. Во втором туре я записалась на чтение продолжения цикла и вот я здесь, со своими впечатлениями.   Надеюсь, эту рецензию не будут читать те, кто не прочитал первые четыре книги, потому что возможны ы.   Мне понравились все герои - решительная Люси, элегантный и таинственный Локвуд, неряшливый гений розыска и непредсказуемый метатель Джорж. Потом добавились неподражаемая, "ароматная" Фло и раздражающе прекрасная Холли. Квипс опять же присутствует в каждом томе и со временем его роль меняется от неприятного недруга до верного соратника. Подростки сражаются с призраками, постепенно узнавая тайны мира духов, а также некоторые секреты взрослых. А в конце и вовсе узнают с чего началась Проблема и находят способ её решения (по крайней мере уменьшения). В пятой книге ребятам предстоит прогулка по Другой Стороне, где они узнают много нового о том, что ждет каждого после смерти. А среди всех неприятностей и приключений найдется место и для любви.   Каждая книга следует одной схеме. В начале описано какое-нибудь дело, драматическое столкновение с призраком, чтобы сразу погрузить читателя в реалии описываемого мира. Затем команда возвращается в офис-дом и происходит знакомство с героями. И после этого начинается основное действие, иногда разбавленное небольшими заказами агенства.   Кроме того, хоть "Локвуд и ко" является самым маленьким агентством Лондона, его штат растет от книги к книге. В первой книге присоединяется Люси, во второй оказывается, что есть "внештатный сотрудник" Фло. В третьей появляется Холли, а в четвертой и Квилла затягивает "в банду". Они еще сходят вместе на ограбление в черных балаклавах.   Общее впечатление от цикла самое замечательное, хотя общение героев с главзлодеями несколько повеселили. Вот их уже решают убить, но прежде надо же немного похвастаться своими деяниями, обругать врага, обменяться остротами, опять же когда друзья решают что-нибудь обсудить между собой, их противники вежливо ждут окончания диалога. А так действие динамичное, приключения захватывающие, в опасных ситуациях за героев переживаешь, а эмоции Люси, от лица которой идет рассказ, описаны так, что вызывают сочувствие.   ССЫЛКА   Я очень рада, что познакомилась с творчеством Страуда и конкретно этим циклом.  
Сказки для взрослых тоже существуют. И это не обязательно принц/начальник/крутой парень влюбившийся в ещё вчерашнюю дурнушку, хотя такие тоже есть. Когда в книге встречается сказочное существо, её уже нельзя назвать реальной. А если их двое? Но и детским этот роман не назовешь, слишком серъёзные темы в нем поднимаются. От данной книги веет не только волшебством, но и чем-то восточным. Джинн, пустыня, раввины, старинные заклинания - как в сказках Шехеризады.  Она Голем по имени Хава. Она создана из глины, волос и ногтей для того, чтобы слушаться и беспрекословно подчиняться хозяину и друго жизни для нее не существует. Вот только хозяин умер, не успев доплыть до страны возможностей Америки. Что теперь с ней будет？Хава не ест, не спит, ей это все не нужно. И обладает даром чтения чужих мыслей. Выживет ли она в огромном мегаполисе？  Он Джинн, сотню лет проживший в кувшине. Злой колдун заключил его туда в обличье человека и привязал к себе жнлезным браслетом. Джинны не бояться ничего, кроме железа. Он создан из огня и может плавить металл руками.  Оба они не такие, как все, изгои. Он хочет свободы, она - подчинения. И однажды они встретятся, будут гулять по крышам, смотреть на аквариумных рыбок и спорить. Можно подумать, что это очередной любовный роман. Но нет. Любви здесь столь мало, что даже удивительно. Наоборот хочется, чтобы главные герои обрели себя и друг друга. Но это уже другая история...  Роман мне понравился, но показался слишком уж затянутым. Первую половину книги я откровенно скучала, так как там нн происходило практичнски ничего. Зато очень подробно показаны образы не только этих героев, но и второстепенных персонажей. Это у автора получилось отлично и можно сказать, что каждый находится на своем месте. И вместе с таким неторопливым началом, какой-то скорый, будто слитый финал. Интересно, не планирует ли Хелен Уэкер продолжение？ Ведь оно сюда так и просится.  
Отличный сборник из четырёх романов Чарльза Буковски. Прочитав его я получил хорошее представление о самом Буковски, о его творчестве. Мне очень понравилось. Я рад что такая книга есть в моей библиотеке.  
«...покоя сердце просит —   Летят за днями дни, и каждый час уносит   Частичку бытия...»   (А Пушкин)  Все мы дети своего времени. Даже те, кто считает себя родившимся не в свою эпоху и страстно тоскует либо по временам минувшим, либо по предбудущим, — и они всё равно в реальном своём жизненном содержании погружены в эти самые наши времена.  Ну и, естественно, большинство из нас волей-неволей погружены и в соответствующий литературно-книжный поток. Кто по собственному выбору тщательно и систематично отслеживает новинки современной литературы, кто-то случайно натыкается на соблазнительно яркие обложечки с именами наших литераторов-современников, третий старательно избегает современной литературы. Однако всё равно, будучи погружённым в культурно-литературное пространство, этот самый третий тоже улавливает какие-то книжные современности и литературные сюиминутности отзвуками и отголосками.  Ну и порой просто устаёшь от этого напирающего потока постсоциалистического реализма и сюрреалистического постмодернизма; иногда просто начинаешь корёжиться и выгибаться от современной книжной стилистики и от авторских «находок» и «открытий» (часть из которых хочется тут же «потерять» и без промедления «закрыть»). И вот в таком случае на помощь приходят творцы сродни Дмитрию Наркисовичу Мамину-Сибиряку. И романы типа вот этого, всласть и неспешно прочитанного, с романтическим названием «Весенние грозы».  Самое главное его отличие от современной литературы, это то, что книга эта, как и почти все прочие «толстые» книги Мамина-Сибиряка, абсолютно реалистична и обыденна. Т.е. никаких погонь за яркими и остросюжетными происшествиями и никаких поисков новых словесно-фразеологических конструкций и литературных революционизмов. Скорее наоборот — обращение к русской разговорной речи, использование просторечных и ныне уже устаревших выражений и слов (типа «ты почто дянки-то на пакишу надел?»). И сюжетно — вроде бы простая обычная жизнь, без катаклизмов и без нагнетания жути, без сгущения и концентрации «добра» или «зла». Конечно, какие-то события в романе происходят, и конечно же они и ярки и значимы для людей того времени. Однако происходит всё без слов «вдруг» или «внезапно» — одни события плавно и закономерно вытекают из других, предшествующих, и ниточка сюжета вытягивается равномерно и без порывов.  Но главное — никакой искусственности происходящего. Ведь чего греха таить — многие современные авторы пишут свои творения непременно с гипертрофированно раздутым драматизмом и возведённой в степень трагедией. Порой настолько преувеличенными и перенасыщенными, что просто понимаешь, что остросюжетность поставлена во главу угла. А у Мамина-Сибиряка напрочь это ощущение отсутствует.  Однако от этого чтение его романов (в том числе и вот этого) не становится пресно-вялым и дрябло-сонным. А наоборот, есть полное ощущение, что ты как раз и присутствуешь не при каких-то описываемых автором притянутых за уши придуманно-выдуманных событиях, а являешься едва ли не участником всей этой жизни и почти что знакомым всех этих людей — героев романа «Весенние грозы».  Вот правда, иной раз устанешь от чтения всякого накрученно-наверченного современного, и тогда отправляешь себя в гости к Мамину-Сибиряку. И всегда при этом уверен, что тебе здесь рады и всегда тебя здесь примут. Главное — не нужно тащить в эти книги и к этому автору всё наше «актуальное» и «злободневное», стремительное и яростное. А нужно просто неспешно расположиться в любой его книге и брести по ней и по сюжету вместе с героями и персонажами. И вместе с Автором…  
Так как "Самодержавие и спасение России" теперь наверняка не состоятся, всем православным и не слишком рекомендую прекрасный текст Серафима Соболева (который намного православнее всей верхушки РПЦ вместе взятых):   https://antimodern.ru/edinstvo/   "Девство выше брака" - и ни слова про "сдаваться в монастырь" :)   Покаялся - и как ничего никогда и не было! :)   Хорошее дело браком не назовут :)   А демографисты всякие - это чистое сергианство, компромисс с гностическо- либерастическим режимом, "массовая религия самоспасения" - псевдоправославный сатанизм :)  
Идеальное преступление... Какое оно?   Когда его не удалось раскрыть и преступник остался безнаказанным?   Или когда никто вообще не понял того, что совершено преступление?   Если Вы любитель классических английских детективов, а у Конана Дойля или Агаты Кристи уже все прочитано, можете обратить свое внимание на Дороти Ли Сэйерс и созданного ее воображением детектива-любителя Питера Уимзи. Конечно, нельзя сказать, что этот персонаж очень уж оригинален - в нем легко можно отыскать некоторые черты и Шерлока Холмса, и Эркюля Пуаро, и Родерика Аллейна, но все же наблюдать за ним интересно. В компанию к нему писательница подобрала не менее занятных персонажей. Так что вкупе с интригующим сюжетом и хитроумным преступником получился довольно занятный детектив.  "Идеальное убийство" - это не первая книга из цикла приключений Питера Уимзи, но когда это меня останавливало? Тем не менее, ощущения того, что я что-то упустила и нужно было читать цикл в строгой последовательности не было. Сам Питер Уимзи показался мне довольно симпатичным персонажем. Это 37-летний скучающий аристократ, наделенный недюжинными умственными способностями и готовый с легкостью пуститься в любую авантюру. И все это приправлено прекрасным чувством юмора. В борьбе с преступниками ему помогают его камердинер Бантер (который своими безупречными манерами и способностью выручить хозяина из любого переплета напомнил мне Дживса из книг Пелема Вудхауса), инспектор Скотленд-Ярда Чарльз Паркер и старая дева, эмансипированная и неугомонная мисс Климпсон. Чарльз Паркер во всей этой братии самый спокойный, рассудительный, не склонный к скоропалительным решениям и безрассудным поступкам. Поэтому его образ цепляет не так сильно.   Отдельно стоит остановится на образе преступника. Хитрий, циничный, изворотливый, ловкий. Таким понятием как преступление восторгаться негоже, но тем не менее нужно отдать ему должное - оно обставлено мастерски. Как будто его и не было! Ни мотива, ни жертвы, никаких улик... Кому придет в голову расследовать смерть 86-летней старушки, страдающей от прогрессирующего рака? По мнению жителей провинциального городка нужно сказать Богу спасибо за то, что мисс Доусон особо не страдала и отошла в мир иной тихо и мирно. Однако лечащий врач умершей утверждает, что ее болезнь еще не перешла в ту стадию, когда сердце могло не выдержать... За что на него и ополчился целый город...  Способ преступления выбрал довольно умело. И поистине подтверждает фразу о том, что все гениальное просто. При том, о том, что так делать нельзя знает каждый школьник - об этом упоминается на уроках биологии, но никто особо над этим не задумывается... А вот наш преступник не просто задумался, но и воплотил это в жизнь! И самый простой способ оказался самый действенным и оставляющим никаких следов... Однако дальнейшее чтение дает нам понять, что преступление может быть удачным только в том случае, если оно тщательно планировалось и злодей просчитывал наперед каждый свой шаг.. К убийству мисс Доусон он подошел со всей скрупулезностью и его "шалость" удалась... А вот когда преступник почувствовал, что к нему подбирается полиция и детектив- любитель, времени на обдумывание у него не было и он начал делать ошибку за ошибкой... И в конце концов так запутался в паутине собственной лжи и хитрости, что прогорел...  Я как и Питер Уимзи изначально подозревала внучатую племянницу мисс Уиттакер, однако не находила у нее мотива и не представляла, каким способом она могла совершить преступление. Это тот редкий случай, когда в книге личность преступника известна изначально. Но доказать это - дело не из легких. Автор применил довольно интересный ход с нормативно-правовыми изменениями в правилах наследования. И способ убийства, и мотив я оценила.  Конечно, детектив не без огрехов. В отличии от Питера Уимзи, я сразу догадалась, кто такая миссис Форестер. Но винить его в этом не стоит, так как практически до конца расследования он вел его, не выезжая из Лондона... Так же мне не понравилась концовка с участие мисс Климпсон - изначально автор показал нам ее деловой, смышленой дамой - что называется с горячим сердцем, но с холодным рассудком... А в конце она так по глупому опростоволосилась... Но в общем от книги остались приятные воспоминания и у меня на очереди еще одна из цикла приключений Питера Уимзи. Хотя гораздо больше мне хочется встретиться с камердинером Бантером :))  
Моё знакомство с этой книгой - это любовь с первого взгляда, так что вышло почти как у Цезаря - пришла, увидела, купила. Я, а точнее - мой внутренний ребёнок, радовался и скакал от счастья, с трепетом перелистывал странички, проводил ручками по плотным мелованным листам и просто наслаждался- наслаждался-наслаждался.  ССЫЛКА  История на самом деле не совсем детская. Больше для подростков, но по- настоящему её оценят и поймут только взрослые. Это рассказ об одиночестве. О таком душном, что хочется открыть окно. О таком тяжелом, что хочется скинуть его с себя, как одеяло. О таком печальном, что хочется затянуть какую-нибудь весёлую песню, но горло сковывает ком...  ССЫЛКА  Эта книга о девочке, которая жила с любящими бабушкой и дедушкой в горах, но была вынуждена переехать к родителям в город, чтобы пойти в школу. Из чудесного места, где царили счастье и звёздное небо она перемещается в мир равнодушия и небоскрёбов.  ССЫЛКА  Родителям не до неё, одноклассникам не до неё, девочка начинает фантазировать, жить в мечтах, «уходить» в себя, пока не встречает мальчика.  ССЫЛКА](https://u.livelib.ru/reader/countrybooks/o/4etsifnn/o-o.jpeg)  Два одиночества встретились, если можно так сказать, и подружились. Появился новый мир, понятный только им двоим, и жизнь заиграла новыми красками...  ССЫЛКА  Книга сама по себе - огромное эстетическое удовольствие. Её очень приятно держать в руках и рассматривать иллюстрации. Такая завораживающая игра красок...  ССЫЛКА  Это тот самый момент, когда рисунок рассказывает гораздо больше, чем слова, тем более, что текста тут очень мало. А бывает, что и нет совсем.  ССЫЛКА  Я прочитала её минут за 10, но как будто посмотрела фильм. Очень глубокий смысл, местами грустный, местами светлый, но это маленькая история жизни - о взрослении, о непонимании с родителями, одноклассниками, о поиске и принятии себя...  ССЫЛКА  Родителям тоже полезно прочитать эту книгу. Она показывает, как тяжело детям без внимания и поддержки близкого взрослого. Что на первом месте должны быть не работа, одиночные путешествия и городская суета, а ребёнок, о котором во всей этой усталости и рутине так легко забыть.  ССЫЛКА   Если в мире останемся только мы с тобой, ты не испугаешься?  
А вы знаете, что го - это в принципе крестики-нолики? И что играть можно только на досках двух размеров, четко обозначенных и задокументированных? А еще знаете, мы в школе брали здоровущий тетрадный лист и с удовольствием играли и как по классическим правилам крестиков-ноликов, и так, словно у нас камни для игры есть и надо весь лист своей фигурой заполнить. Никакой философии, сплошное развлечение и внимательность) Особо нужна внимательность именно в классических правилах, изворотливости надо было очень много, чтобы умудриться строку выложить. Азарт, ух)))  Я все это к чему рассказываю, что мне не понять страданий над игрой и красоты игры. Красота игры у меня только в шахматах, потому что я зная правила не умею просчитывать ходы, а в крестиках ноликах, как видишь, так поешь, там может и есть просчет, но он прост для меня был прост. Ну, я так же в шашки играю, как вижу, так пою. У меня сестра ходила в клуб игры в шашки и шахматы, но после четвертой моей победы подряд над ней, она со мной играть перестала, а я не понимала, что не так, ведь всего-то и нужно смотреть, но не расстраивалась, игр на свете море!) Возможно поэтому не пошла у меня книга, ну никак, не было волнительности от подтекста, который должна была создать партия в го между двумя людьми из воюющих друг с другом стран.  Возможно, именно поэтому я не понимаю, за что у книги премия. У меня есть иногда понимание почему книге дали премию, здесь же - нет. То есть мне нужно прям такую цепочку логическую выложить ради оправдания этого решения, что легче действительно горестно принять, что политика влияет на премии больше, чем талант и истинное содержание произведения. Я считаю это произведение скучным, глупым и не оправданным, даже для показа страстей войны. И сам слог меня тоже не вдохновил. Все очень средненько и много мелодрамы, даже не драмы.  Два молодых человека, из стран которые воюют друг с другом, по случайности встречаются и влюбляются, что на самом деле под большим вопросом, может просто хотят друг друга. У обоих играют эндорфины и совсем не работает мозг. Потому что, если бы работал, то они хоть как-нибудь попытались говорить друг с другом, а не только в китайско-японские крестики-нолики играть. Я хоть как-то могу понять дурость девочки школьницы, но вот идиотизм японского военного мне не понять. И не потому что у меня нет знаний в этой области, у меня отец военный, знания как раз есть, именно из-за своих знаний, мне и не понять!) Ну вот что это за дисциплинка такая, что надо угрожать оружием, чтобы подчиненный подчинился? Само устройство садистское мозга японского я ожидала увидеть и, то как они издевались над китайцами тоже, именно поэтому нашим солдатам пришлось даже немного китайцев приструнять, когда в лагеря китайские попали японцы в конце второй мировой, точнее после конца второй мировой, когда наши второй фронт закрывали.   Так же я не понимаю, зачем вообще заслали героя в китайский городок, чтобы что? Он только в го играл? Он же действительно не слушал, не смотрел, не запоминал, а только влюблялся, если, конечно, влюблялся, а не просто желал, до одури.  Для меня это очень слабая книга для премии. И сильно проходная.  
Легенда про ведьму, которая устраивала пиры в честь языческого Бога, про возлюбленного который ее предал, казалось бы легла в основу историю юного повара Джона, только вот не сразу он таким стал. Сначала деревня, которая боится ведьму. А в лице матери героя они пытаются такую найти, ведь она знахарка, да тайно хранит книгу с рецептами того якобы волшебного пира. Причем, жертва ее возвышена, ведь пир принадлежит всем, давай сын подставим еще пару щек, сдохнем в лесу, но пир понесем. Не знаю, я не могу такое легко переварить, это красиво, жертвенно, но мое материнское сердце вопит, бастует когда твой ребенок голодает, прячется в лесу или его бьют, я слишком эгоистична для такого.  И все главы переплетаются описаниями явств оттуда, да не только главы и пиры, но и отношения идут как под стихи, вместо которых и выступает кулинарные минутки.  И казалось бы, все должно быть волшебно, вкусно и красиво. Но все равно скатывается в любовный романчик, где герои не могут быть вместе, где спасение земель выше любви, хотя чего там спасать то в итоге? Но и две казалось бы противоположные стороны и потомков ведьмы и предателя сошлись.  Фишка книги, все эти блюда, конечно, оригинальна, мир кухни замка лорда тоже. Но как-то автор всем этим очень так быстренько пренебрег, ведь надо развивать взаимоотношения, желанно и куче впихнул войну (хотя описывай он смачно и долго, я бы взвыла, пожалуй, еще больше), но все же. Потом снова эта встреча с религиозными фанатиками и «сектой». Да, это выживание, укрепление отношений так сказать, но это так скучно для меня было.  Герои очень даже неплохо прописаны, они очень логично складываются в те обстоятельства, в которых они росли Автор сохраняет органичность в них, но нравятся ли они сами по себе нет, но почему они такие, очень легко понять.  А еще не покидает не столько восхищение ремеслом мастера кухни, сколь мысль, сколько ж люди раньше жрали на пирах, где-то тебе подпевает в этих думах поджелудочная с самим желудком, и как бы все это не было расписано, аппетит молчит, удивительно.  
Очень интересная, написанная легким языком история о путешественниках во времени. Там нет никаких философских мыслей, красноречивых выражений, глубокого смысла, но это достойная история о подростковых отношениях и путешествии во времени. Если говорить об экранизациях, то я думаю, что не прочтя книги, вы просто не поймете фильмы. Там все происходит быстро, запутанно, а во втором фильме я вообще встретила концовку третьей книги и это было огромным разочарованием. В целом, рекомендую трилогию для подростков, ищущих легкое и захватывающее фэнтези.  
Павел Корнев читает мои мысли, не иначе! Только-только закончив историю Евгения Апостола, я пришел к мнению, что было бы вовсе неплохо написать книгу про приключения с другой стороны. Не про Приграничье, а вполне себе про параллельные события, происходящие в нашем мире. Начинаю читать и все жду, когда же Лед в Приграничье попадет. Жду-жду... Только спустя половину книги наконец смог убедиться: вся книга про приключения в России!  Налицо виден прогресс Павла как Автора. Язык более образный, яркий, дающий представление о происходящем на страницах книги. И читатель сразу осознает - данная книга есть очередной мини-эксперимент. Сплав боевика и детектива. Лично для себя провожу параллель с " ССЫЛКА ", который тоже можно отнести к детективу, однако в данном произведении сплав экшена и детектива мне представляется более интересным и убедительным. Несмотря на ряд шероховатостей, могу лишь аплодировать Павлу.  Всегда приходится чем то жертвовать и огромное количество головокружительных и зубодробительных боевых сцен было принесено в угоду детективной составляющей. Где-то в середине книги я начал скучать и ловить себя на мысли, что тот самый старый мистер Корнев уже не торт... Как все заиграло и запело традиционным для нашего Автора, красками.  Довольно приятно "встретить" уже знакомых персонажей их прошлых книг. Да и сам протагонист Лед показан немного под другим углом. Чуть разгильдяйский, чуть хамоватый, слегка параноидальный, но, при этом, тотально авантюрного склада характера, герой. Тот самый, классический рубаха-парень, что является героем подавляющего большинства фантастических боевиков. Даже несмотря на практически полное отсутствие прошлого этого персонажа, Лед смотрится органично и убедительно. Совершенно без налета лубка, режущего глаз в книгах многих авторов.  Это приключения героя, сражающегося с не только с силами зла, но и с противником хитрым и коварным, с людьми, чьи интересы просто вошли в конфронтацию с интересами условно положительных господ. И это делает чтение еще более увлекательным. Не думаю, что в подобного рода фантастике можно оперировать термином "реалистично", а вот "достоверно" - вполне!    Вот если бы еще не знать, что Главный Герой остался жив, то было бы совершенно роскошно. Но, на свою беду, я прочитал список имеющихся книг. Да и эпилог произведения все оставил в таком состоянии, что можно сделать вывод - калиточка выживания для Льда оставлена открытой. Так что не напиши Павел Корнев продолжения, можно было бы оставить все как есть, оставляя для читателя право самому решать, жив Лед или умер. Таков уж модный тренд с открытой концовкой :)    Всячески рекомендую и незамедлительно приступаю к чтению финальной (на данный момент) книги о Льде  
Трилогию можно разбить на приквел - этакую готичную сказку про перстень и дилогию про Карла-Артура.   Впрочем в дилогии местами тоже появляются нотки мистики, но важную роль они не играют.   Главное - история про Карла-Артура, его отношения с миром, его родными и женщинами. Карл-Артур - пример того, как любовь матери может сломать жизнь сыну. Пытаясь уйти от влияния матери, он подпадает под влияние мистически настроенного друга. И в дальнейшем действует по принципу "Назло маме уши отморожу". Беда в том, что под раздачу попадали люди, которые искренне любили Карла-Артура.   Невесту и жену Карла-Артура объединяет некое здравомыслие. Дойдя до некоей точки невозврата в отношениях с Карлом-Артуром, каждая из них стала строит свою жизнь, не оглядываясь на него. И каждая достигла успеха по своему. Шарлотта здраво оценила плюсы и минусы союза с Шагерстремом и по праву заняла место рядом с богатым промышленником. Да, в этом союзе нету страсти, по она по своему счастлива с ним. Анна Сверд завела свое хозяйство, подняла кучу приемных детей - в итоге исполнив свои мечты до замужества с Калом-Артуром. Концовка в книге открытая -но мне показалось что Анна поедетс мужем в Африку.   Все это написано весьма добротно и увлекательно, быть может Лагерлёф чуток не дотягивает до Голсуорси или Толстого, но в целом ее трилогия мне понравилась, думаю продолжить знакомство с ее творчеством. ССЫЛКА  
 Ох, дон Педро...     Это был такой мужчина!     Это что-то!     Тётушка Чарли из Бразилии, где в лесах очень много-много диких обезьян         Итак, первый муж тетушки (т.е. доны Флор) звался дон Педро.   Ой, простите, конечно же не дон Педро, а Валдомиро дос Сантос Гимараэнса, а попросту – Гуляка.   Но сути дела это не меняет. Дело было всё-таки в Бразилии.   Это был такой мужчина!   Белокурая бестия, беспутный кутила, игрок, преданный друзьям и щедрый (за чужой счет), завсегдатай казино и борделей, любимец крупье и проституток.   Никчемный муж и восхитительный любовник.   Вот только что Гуляка самозабвенно (как делал всё, кроме работы) танцевал самбу - и вот он упал и умер.   Дона Флор в возрасте двадцати восьми лет осталась вдовой.     Я до сих пор плачу при воспоминании о нём.     Это был ...     Правда, он любил немножко выпить.  Да - и выпить, и закусить, и крутить романы, и спускать всё до гроша.   Но дона Флор плакала и тосковала.   По логике вещей, она должна была тут же подобрать себе нового ~~дона Педро~~ Гуляку.     Мало ли в Бразилии Педров? И не сосчитаешь!  И дело уже шло к тому! Околачивался уже под окнами бледный красавец с горящим взором, но случай спас.   Судьба послала доне Флор искупление в лице добропорядочного фармацевта доктора Теодоро Мадурейры.   Живи и радуйся!   Но кто поймет женщину? Кто объяснит, почему в мыслях своих и снах добропорядочная дона Флор тоскует, зовет и умоляет воскреснуть своего Гуляку?  А сегодня, светлым воскресным утром, идя под руку со вторым мужем, счастливцем – аптекарем, дона Флор нежно улыбается.   Спросите, почему? А это первый её муж, ~~дон Педро~~ Гуляка, летает вокруг нее и ласково касается ее груди и бедер, словно легкий утренний ветерок!  Знаете, о чем роман (судя по предисловию автора)?   Он лишь отчасти о доне Флор ( "зажатой в железные тиски буржуазного общества" (с) ).   Но основная цель - «высмеять мелкую буржуазию, ограниченность ее горизонтов, ее неспособность к полнокровной жизни» (с) , показать мещанство — «класс, лишенный перспектив, обуреваемый мелочными стремлениями и претензиями»(с) и «контраст между жизнью народа — тяжелой, страшной, поистине трагической … и нелепой, никчемной жизнью мелкой буржуазии» (с).   А по- моему (если забыть про классовый подход и прочую мистику), вся книга о том , что БАБЫ - ДУРЫ - ДУРЫ - ДУРЫ!   И ведь правда! Ну ... почти правда!     Ох, дон Педро...  
 Раньше говорили «подготовить» к экзамену, а теперь — «натаскать». Словно речь о собачьих рефлексах.  Весьма неоднозначная книга, в которую достаточно сложно втянуться, зато потом выкидывает так, что ищешь, обо что бы затормозить. Вроде бы и не ждешь чего-то связанного и последовательного из произведения в форме дневника, но временами создается странное ощущение, что главная героиня ходит повсюду с диктофоном, уж больно полно расписаны многострочные диалоги. Но на полную достоверность вряд ли делалась ставка.  Хотелось бы сказать, что это очередная книга для переосмысления современных нравов и бытия людей, которая вылезает далеко за рамки обозначенного в названии учреждения, но не очень получается. Почти все, что не связано со школой выглядит натянуто, предсказуемо и обыденно. А вот школьная жизнь показана и описана на удивление неплохо: образы учителей и учеников раскрыты, типичные конфликтные ситуации, этические и риторические вопросы сферы образования разобраны с разной стороны. В какой-то момент затягивает так, что даже весьма сложный слог и перенасыщенные информацией фрагменты дневника прочитываются одна за другой. И все бы было хорошо...  Сколько раз зарекался не читать эпилоги вне зависимости от того, насколько мне любопытна судьба героев или насколько неожиданно обрывается ход повествования. Вот и в Ёлке эпилог в моих ощущениях от книги вырвал и забрал как минимум ползвезды. Ну не могу я даже заочно принять мысль, что описанное хоть как-то выглядит естественным или обоснованным финалом книги.  
Очень непростая книга. Местами циничная, местами жестокая, про жестокость, циничность и развращенность нашего мира. И про Любовь! Про то как трудно бывает понять, что богатство и слава — это вовсе не равно счастью. Про то что в каждом из нас можно найти что-то светлое и прекрасное, и постараться разбудить это, дать этому возможность пустить ростки, помочь, наставить, поддержать. Нужно просто постараться понять причины поступков, глупых, злых, жестоких поступков, которые все же очень редко возникают на пустом месте, а чаще всего от отсутствия любви, той самой что так трудно найти. Книга о том, что за жизнь любимого человека даже Ангелам не жаль ничего, ни Хрустального неба, ни вечного блаженства. О том что Любовь самая большая ценность, самая величайшая редкость в мире, и среди людей, и среди ангелов, и к ней стоит стремиться, и за нее стоит бороться.   Заставляет о многом задуматься, и многое переосмыслить о жизни, о своем месте, об отношении к окружающим и к миру, о том, что даже ангелы не всесильны. И только Любовь, чистая, искренняя дает этому миру шанс.  
Эту книгу я могу охарактеризовать только одним словом - нелепая. И, пожалуй, еще очень тягучая. У меня от нее осталось ощущение осеннего вечера, когда за окном темнота и кое-где горят фонари.   Пожалуй, единственным таким фонарем стала история Эдвина Друда. Но несмотря на попытки вписать ее в сюжет, для меня она все равно осталась вставной литературной игрой. Переклички с остальными линиями не спасли ситуацию. Но книга получила дополнительные полбалла от меня за факт наличия.   Дальше, увы, только минусы. История вроде плавно перетекает из одной в другую, но создается полное ощущение, что это идет по принципу: ой, я опять забыла по предыдущую линию, надо срочно написать что-нибудь на эту тему. В итоге ни одна ветка не завершилась до конца. Все брошено на полдороге. Концовка вообще феерическая, на мой вкус. Слито абсолютно все, что только можно. На фоне этого вялые попытки разгадать заявленные тайны кажутся даже не такими беспомощными, несмотря на все рояли, аккуратно расставленные по кустам. Ну а то, что мотивы действий страдают, так кто же об этом думает.   Увы, изменить в лучшую сторону мнение о жанре и авторе не получилось. Теперь еще долгое время буду обходить книги Анны Малышевой стороной.  
Пришедший австралийский заикающийся епископ хочет узнать о сроке давности одного дела. Проверка его личности приводит к борьбе адвоката Перри Мейсона и его сотрудников против других детективов и одной богатой семьи, где не всё просто с родственными связями. Интерес попеременно то возникал, то угасал. Например, за возникновение отвечали судебные события к финалу, некоторое отхождение окружного прокурора от извечных шаблонов (хотя навязчиво казалось, что повествование его выставляет обычным тупым человеком (или каким-нибудь "глиняным болваном" в терминологии Крапивина), а также образ Деллы Стрит. Помимо этого ход рассуждений любопытно наблюдать. За скуку отвечал образ Перри Мейсона, его желанием заставить всех замолчать.  
Я не знаю каким образом у Маркеса получается писать так своеобразно и атмосферно. Каждый рассказ - как отдельные миры из снов, но поражает, что в отличие от них, рассказы реальнее некуда. Этот сборник дал мне желание вглядываться в то, что происходит в моей жизни и почему. И я бы хотела выделить какой-то отдельный рассказ, но все они так или иначе вели меня к этому желанию.  Можно много говорить о смысле работ Маркеса, но я просто хочу сказать спасибо за то, какие ощущения он нам передаёт.  
Очень добрая, уютная и немного наивная книга! У меня она еще в просто изумительном издании от издательства Стрекоза с потрясающими иллюстрациями Грэма Раста. Как только я взяла его в руки сразу же влюбилась и содержание надо сказать тоже на высоте.   Ранее у автора я читала только Таинственный сад и это одна из моих любимейших книг детства. Поэтому я ни минуты не сомневалась, что и маленький лорд мне тоже понравится. Это очень добрая, светлая и проникновенная история о маленьком мальчике Седрике, проживающим с матерью в Америке и в вдруг узнавшим, что он является лордом Фаунтлероем, наследником очень богатого, знатного, грозного и эгоистичного графа Доринкорта. И вот мальчик месте с мамой и адвокатом графа уже плывут в Англию. Маленький Седрик практически сразу же растопит холодное и черствое сердце старого графа и всех остальных обитателей имения и округи. Да по другому и быть не могло ведь это просто потрясающий мальчик. Именно потрясающий, он обладает очень светлой душой и заботится о всех, кого встречает на своем пути, не требуя ничего взамен. Кстати сказать, он не один такой, такой же просто удивительный человек и его мать. Именно она и воспитала его таким добрым, внимательным и отзывчивым. Меня просто умиляло, что Седрик называл свою маму исключительно Дорогая и никак иначе.   Эта книга и ее герои вызвали у меня умиление и самые теплые чувства. Как же приятно было ее читать! И вроде бы в сюжете ничего особенного не происходит, но при этом читать ее интересно и абсолютно не скучно. В общем я покорена! Если вам хочется чего то теплого, доброго и душевного, то эта книга для вас. Ну а меня еще ждет знакомство с Маленькой принцессой тоже в изумительном издании от Стрекозы.   Прилагаю потрясающие иллюстрации Грэма Раста, которые меня просто покорили  ССЫЛКА](https://u.livelib.ru/reader/DelanocheConcurring/o/eneh3vdd/o-o.jpeg) ССЫЛКА  
Вторая книга ничем не уступает первой - такое же качественное подростковое фэнтези.   После событий первой книги на агенство Локвуд посыпалось много заказов, но соперничество с самым крупным агентством набирает обороты - между двумя агентствами было заключено пари, которое позволит определить лучшую команду. А дело, за которое они принялись, связано со старинным магическим зеркалом. Признаюсь, было немного жутковато читать о событиях.   Параллельно с этим наши герои узнают больше о черепе, который живет в банке, а Джордж ставит над ним различные эксперименты. Этот череп еще сможет помочь ребятам в беде, что было сложно ожидать.   Увлекательная история, которую приятнее всего читать по ночам.  P.S. И каждый раз натыкаясь на название книги, в моей голове произносится совершенно другое словосочетание - "Шепчущий камень", да еще шепчущим голосом. Люди, играющие в компьютерную игру "Ускользающий мир", меня поймут.  
Собственно, насколько первая книга меня очаровала, настолько вторая - разочаровала...... Вообщем то, можно было и не делить повествование на две части. Тогда, быть может, не было бы такого резкого изменения в характере главной героини. Что то она пошла буквально в разнос.... Чувства ее с головой накрыли, причем самые разные. Ни следа от былой выдержки не осталось. Ну и постель, куда уж без нее, появилась... По мне, так большая часть действий выражалась фразой "хочу-люблю-козу куплю", то есть была практически бессмысленной. Завершающие этапы отбора сильно завязаны на политике, всевозможных кознях, интерпретации дел давно минувших дней, сплетнях и т.д.. Создалось впечатление, что автору выдали список тем, которые надо упомянуть, при этом уложившись в строго лимитированный объем. И писательница выполнила задачу. Какой ценой? У каждого свое мнение.....  
Насколько я поняла, роман является автобиографичным и рассказывает о жизни Карен на ферме в Кении. Правда историю её жизни с мужем, как написано в аннотации, я в романе не увидела. Зато увидела море... океан любви к знойной, жаркой Африке и её обитателям. Карен, немного в разнобой, рассказывает о своей ферме, своих соседях и друзьях, об африканцах. Местные жители её явно дороги, хотя и не всегда понятны. Она видит их различия с собой - европейской женщиной, но старается понять. Некоторые особенности характера, поведения, мироощущения африканцев вызывают у нее усмешку. Но и над "цивилизованными" европейцами она тоже подтрунивает. Зато многое в местных вызывает в ней восхищение.   Очень поэтично описание автором природы Африки. Некоторые, особенно очаровавшие пассажи я перечитывала. Это относится и к описанию местности, и к животному миру, например, мне очень понравились короткие очерки в последней части книги о волах и африканских птицах. Хотя история о фламинго невероятно печальна. Другие очерки/притчи оставили меня равнодушной, но в целом роман очень понравился.   Интересно, что только в прошлом месяце мысли о земле заворожили меня в романе Стейнбека "Гроздья гнева" изданном в 1939 году:     Прогнали отсюда людей, запахали землю тракторами, а что они с нее получат? Что они такое возьмут, чтобы сохранить свои «минимальные прибыли»? Они возьмут землю, на которой истек кровью мой отец. Здесь родился Джо, и я здесь ночью под кустами сопел, как козел. Что они еще получат? Земля истощенная. У нас уже сколько лет плохие урожаи. А эти сволочи в конторах – они взяли и ради своих «минимальных прибылей» разрубили людей на две половины. Человек сливается воедино с тем местом, где живет. А когда мыкаешься по дорогам в забитой всяким скарбом машине, тогда ты не полный человек. Ты мертвец. Тебя убили эти сволочи.  И вот у Бликсен я встречаю слова:     Отбирая у людей их родную землю, вы лишаете их не только собственно земли, но и прошлого, корней, души. Отбирая все, что они привыкли видеть, вы, можно сказать, лишаете их зрения.  А её роман вышел в 1937 году. Видно многие об этом думали. Да и в плане вынужденного ухода со своей фермы эти романы перекликаются, хоть их события и происходят в разных частях света, и в "Гроздьях гнева" ферму покидают в начале романа, а в "Прощай, Африка" (мне этот вариант названия больше нравится) - в конце.   Роман печальный, но эта печаль светла и полна любви.  
Я слишком глупа, чтобы легко переносить одиночество.   Глупа ли？ Или слишком долго жила под гнетом мужа？Слишком посвятила себя сыну, не интересуясь ничем другим？Слишком поздно ощутила свободу и всю прелесть внимания со стороны противоположного пола？ Этих “слишком” может быть множество. Нет, я не оправдываю Люси, для меня ее поступок на грани невозможного. И это даже не про измену, хотя и ее я не одобряю. Но тут уж что поделать, случившегося не вернуть и не исправить. Но я категорически не понимаю, как мать, которая на первый взгляд, безумно любящая своего сына, может выгнать его из дома ？Да, она говорила правду, он стал для нее немым укором. Но правильнее было бы самой уйти из семьи, или хотя бы уезжать на время праздников и каникул Тони. Хотя о какой семье злесь может идти речь？Оливер -отец семейства, слушает только себя и делает так, как он хочет. Я не верю в его любовь к Люси и в тоже время не могу ничем объяснить почему он принял ее назад, пожертвовав сыном. Люси ведь прямо ему сказала, что будет изменять снова и снова, потому что ей так хочется. Как мужчина, уважающий себя, смог так опуститься？А главное - для чего？Может ему просто было так удобно？В принципе даже обычная хозяйка дома из Люси выходила не очень, она вечно все забывала - оплатить счета, например.  Это роман-боль с существенным таким нарывом. Все три героя - Оливер, Люси и их сын Тони, оказались несчастны. И кто в этом виноват？Оливер, который ни во что не ставил жену？Люси, которая не была счастлива с мужем и поддалась страсти к молоденькому компаньону своего сына？Тони, который случайно все увидел и не замедлил сообщить отцу？Или Джеф, влюбившийся в женщину на 15 лет старше？Сложно сказать кто прав, а кто виноват, все по-своему хороши. А в итоге три разбитых судьбы.  Можно долго восторгаться мастерством Ирвина Шоу. Вроде бы банальный сюжет, но как тонко и умело он описал характеры и поведение героев в этой ситуации. Проблема появилась не сразу, она нарастала постепенно, как снежный ком. Так и роман поначалу может показаться немного скучным, а к финалу уже разрывает буря эмоций. Меня он точно еще не скоро отпустит.  
В романе "Голливуд" перед нами предстает пожилой харизматичный писатель Генри Чинаски. Он получил заслуженное признание, он женат. Киностудия хочет экранизировать истории которые рассказывал Генри, историю самого Генри, историю его жизни. В главной роли Микки Рурк, а также Фэй Данауэй. Фильм таки вышел на экраны, "Пьянь" если не ошибаюсь. "Голливуд" по моему самый человечный роман Буковски, без эпатажа и провокаций, без порнухи и чернухи. Его стоит читать.  
Для меня этой книгой обозначился совсем другой Голсуорси. Диаметрально противоположный автору «Саги о Форсайтах». Всё дело, наверное, в том, что Голсуорси, задавшись целью подвергнуть сатире фарисейство своих соотечественников, ничего другого, кроме этого центрального пункта авторского меню, читателю не предлагает. И потому и сам термин «фарисеи», и разные примеры и фарисейские ситуации постоянно акробатируют, эквилибрируют и вольтижируют в тексте романа, перебираемые и переиначиваемые на все лады. И новый «приятель» главного героя, Луи Ферран, никак не даёт Ричарду Шелтону вернуться в привычное русло восприятия людей и их поступков, их речей и самого восприятия всей жизни представителей его класса. Он постоянно выплывает из ниоткуда в поле зрения Ричарда и зудит, и нудит, и кривит в скепсисе рот, и критикует всё и вся, до чего может дотянуться своими глазами, ушами и руками. Пренеприятнейший субъект, должен вам признаться. Убивать таких надо, из рогатки. Жутко как не люблю чистоплюйских критиканов. При этом сам этот господинчик месье ни до какого мало-мальского успеха в своей жизни добиться не способен, а способен только клянчить у Шелтона денежки, а потом ещё и пиявкой присасываться и влезать в его личную жизнь и в отношения. И неважно, насколько сильны и искренни были взаимные чувства у Шелтона и его невесты, и сколько продержался бы их брак — в любом случае это были отношения и жизнь Ричарда Шелтона и Антонии Деннант.  Выбесил меня этот мусью.  Но вот сама тема фарисейства, несмотря на то, что у Голсуорси она раскрыта чересчур навязчиво и поучительно, всё-таки актуальна во все времена. Начиная с библейских и заканчивая… НЕ заканчивая нашими. Лицемерие и притворство, следование условностям и тому, что называется «так принято в порядочном обществе», ханжество и зашоренность во взглядах на жизнь, фальшь, ложь и так называемые «нормы приличия» — всё это куда как живо. При всём при том, что сами эти нормы приличия и морали, и нравственность — всё это, безусловно, есть и непременно и должно быть. Разница только в том, какими побудительными мотивами мы руководствуемся, совершая или, наоборот, не совершая то или иное действие и говоря те или иные слова, насколько мы искренни при этом…  «Больше быть, чем казаться» — говорят, так требовал от офицеров германского Генерального штаба его начальник Альфред фон Шлиффен. Замечательное правило! И мне кажется, что оно отличным образом может помочь самому себе избавляться от проявлений фарисейства. Если ему следовать, конечно...  Кстати сказать, Голсуорси затем возвращается к Луи Феррану и пишет ещё четыре произведения с его участием. Любопытно было бы узнать, что там дальше натворит этот субъект. Так что, похоже, так просто мне от него не избавиться.  
Православная модернистка четвертого поколения иеронихиломонахиня Алина (Витухновская).   Направления:   \- безнравственный монизм   \- теология субъектности   \- религия отмщения   \- аморализм и адогматизм   \- гностический либерализм   \- "ересь жизни"   \- демиурк (миф)   \- "извращение порядка", "извращение направления" и некоторые другие метафизические (и не слишком) перверсии.  
ССЫЛКА  Как это бывает довольно часто, аннотация к книге меня обманула. Нет, конечно, все то, о чем в ней говорится, присутствует в этом произведении, но не является тем костяком, на котором строится и держится сюжет. Так, мелкие штрихи к нему... Исходя из аннотации, я ждала от главного героя каких-то поисков самого себя, вечной рефлексии, тяжёлого переживания боли от утраты сестры... То есть, настроилась на какую-то тяжелую и гнетущую атмосферу. И когда, начав читать, передо мной на станицах книги появился девятнадцатилетний неформальный паренек, играющий андеграундную музыку, танцующий чечетку, склонный к алкогольным дебошам и непомнящий, какую роль он сыграл в гибели сестры, я решила, что передо мной книга из разряда тех, что нынче относят к популярному жанру young adult, который я не шибко жалую... Благо объём у книги небольшой, поэтому я решила, что осилю её, к какому бы жанру она не относилась...   И правильно сделала, потому что "Пространство памяти" оказалась тем ещё ящиком Пандоры и за неказистой завязкой скрывался шикарный сюжет. Джонни Дарт в пятую годовщину смерти своей сестры решил во что бы то ни стало разобраться, была ли в этом хоть доля его вины или нет. Самостоятельно сделать это ему не удаётся - его воспоминания играют с ним злую шутку, с момента происшествия обростая разнообразными подробностями (порой не существующими), меняя его поведение и ощущения в тот злополучный миг... Джонни уверен, что помочь ему может только подруга его сестры, которая была рядом и своими глазами видела, как развернулась драма. Именно на поиски её, накачавшись предварительно алкоголем и подправив свою внешность в случайной подтасовке, и отправляется наш герой...   А дальнешие события как нельзя лучше оправдывают мнение о том, что судьба никогда не станет сводить случайных людей. Несчастная старушка, страдающая болезнью Альцгеймера, которую он встретил на улицах ночного города, была нужна ему не меньше, чем он ей. Как это ни грустно, но их пара - два одиночества, нашедшие друг друга... И эта случайная встреча задевает в колючем, порой жестоком и циничном подростке самые потаенные струны его души...   Никогда не стоит судить о ком либо только по его внешности и манере держать себя... Порой за нелепым внешним видом и грубоватыми манерами скрывается широкая душа и доброе сердце. Джонни сам чуточку стыдится своего желания помочь старушке, поэтому макскирует его немного нахальным говорком, с налетом грубости и развязности. Но прекрасно понимает, что из её дома он уже вряд ли уйдёт куда-то далеко...   История Софи очень пронзительна. Жизнь, при которой воспоминания абсолютно не задерживаются в голове, печальна и ужасна... Сколько таких одиноких и покинутых всеми Софи бродит по улицам города? Как тени, никем не замеченные... И сколько таких людей как Спайк - радующихся чужой беде и при любом случае готовых нагреть на них свои грязные руки...  На фоне сюжетной линии с Софи, остальное для меня выглядело менее интересным. Ни поиск Бонни, ни попытка узнать правду о смерти Дженин, ни зарождающие лирические чувства главного героя меня не тронули. Самым важным для меня стало то, что при поиске Бонни и правды, Джонни нашёл Софи, а посредством её - и самого себя. На самом деле из-под пера Маргарет Махи вышла пронзительная история об одиночестве, эмоциональной прострации, о доброте и сострадании, о дружбе и поддержке   Составитель аннотации указал, что в книге мы якобы найдём густую атмосферу Льюиса Кэррола,помноженную на Франца Кафку и замешенную на психоаналитических рефлексиях родом из Фрейда. Конечно, кто ищет, тот всегда найдёт и с большой натяжкой сюжет "Пространства памяти" можно подвести под это все... Но на мой взгляд, ничего подобного в книге нет. Аннотация обещает, что порой читателю будет не волне понятно, находится ли он в реальности или в воспоминаниях или сновидениях... Да нет, было вполне ясно и понятно... Что же касается того, что порой будет и смешно, и грустно - это да, этого у книги не отнять. Но на мой взгляд, не стоит искать и надумывать того, чего в книге нет. Описание говорит, что это скорее роман для взрослых, но мне кажется, что у книги нет возраста. И подросткам,например, будет гораздо важнее прочитать её, чем кому либо другому...  Книга шикарна... Она всколыхнула во мне кучу эмоций и лишний раз напомнила о том, что нужно быть внимательное к окружающим нас людям, быть чутче и сострадательнее к чужой беде... Ведь никогда не знаешь наперед, когда тебе самому может понадобится помощь и кто в этот момент решиться протянуть тебе руку...     — Хорошие новости? — спросила Софи с вопросительной улыбкой.     — Я занимался добрыми делами, — сказал Джонни.     — Да, если не помогать людям, было б совсем плохо...  
Первая мировая война осталась позади. Разбитая Германия полна уныния и безнадёжности. Люди, которым посчастливилось вернуться с фронта живыми, не могут ни избавиться от страшных воспоминаний, ни найти себе место в изменившемся мире. Процветает проституция, воровство, нищета... В этой мрачной атмосфере трое друзей, - Робби, Отто и Готфрид, стараются держаться на плаву и не падать духом. Три верных друга, три товарища, которые учились вместе в школе, а затем воевали, работают в машинной мастерской, много пьют и не имеют уже надежды на лучшее. Когда они знакомятся с очаровательной Патрицией Хольман, душой компании, в жизнь Робби врывается любовь. Главный герой меняется на глазах, найдя своего «дружище» у мужчины появляется надежда - светлая, весёлая, разгоняющая все невзгоды. Робби наконец понимает, какое это счастье - жить. Сегодня, сейчас, ценить каждую минуту и не думать о будущем.     \- Серьёзно, - продолжал я. - Какой смысл вечно ссориться, Фрида, жизнь коротка. Она полна всяких случайностей и превратностей. В наши дни надо держаться друг за дружку. Давайте помиримся!  Это замечательная книга о жизни. Ремарк не пугает, не нагнетает, он пишет о правде такой, какая она есть. Это моё первое произведение у автора, я читала и думала, что вот сейчас, совсем скоро, появится свет в конце туннеля. Но я не знала, что Ремарк не оставляет надежды. Потрясающая и в то же время грустная книга о дружбе и любви.  
Ух, ух! Тише! Тише, автор!)))) А то я не успеваю за твоей фантазией))))  Истории рассказанные, конечно, нечто необыкновенное. Тут такое буйство образов, мифов и легенд, что успевай только ловить и понимать. Вот обидно становится тогда, когда приходит осознание, что ты читаешь все это как сказку, потому что не знаешь откуда из всего этого ноги растут, потому что ты никаких мифов и легенд Нигерии не знаешь, то есть надо браться за здоровущий краткий словарь со всеми легендами, какие можно было там собрать и искать, что там было предвестником красных девушек, бегающих деревьев, матерей всего живого и так далее, включая и разбираемого по составам человека-черепа.  Путешествие получилось необыкновенным, хоть и заняло как оказалось аж десять лет, но зато привело к тому, что герои стали бессмертными, потому что у них купили смерть по-настоящему и за деньги, оставили только страх, который с ними и остался)  Сложно тут рассуждать о том, как выписаны герои, потому что они как в любой сказке лишь проводники из одного места в другое, чтобы показать нам разнообразие существ населявших легенды рожденные жителями Нигерии. Так же как сложно рассуждать о том, насколько хорошо получилось Амосу Тутуола воссоздать все, что в этих легендах творилось и переложить это на так сказать современный язык. Незнание ограничивает в оценке. Можно лишь судить привлек ли он внимание настолько, чтобы действительно погрузиться в источники, из которых он черпал вдохновение. Для меня этого не получилось. Было слишком много всего, вышло лютое нагромождение персонажей. Многие словно появлялись ни за чем, если не учитывать, что они появлялись для того, чтобы мы их узнали. Хотелось бы больше художественности или хотя бы как в "Маисовых людях" магического реализма, чтобы реальность действительно сплеталась с магией, а не вся магия, что есть, вываливалась на нас. Но для беглого знакомства с тем, что сопровождает темные ночи и не менее темные дни жителей этой страны, с самого их детства, на чем они растут, что им шепчут пальмы и призраки, вполне достаточно)  Так что выводом можно сказать, что если вам любопытно знать, что там в Нигерии мифичного есть, то книга вполне для этого подходит.  ССЫЛКА  
Это в прямом смысле дневник. И, вроде, он лица паренька, и все же ощущение взрослого, который пытается писать за подростка не покидает. Такая искусственность. Да и сам Адриан не шибко влюбляет. Он мнительный по здоровью, местами заносчив, и частенько раздражает. Тем более, что автор ради юмора не гнушается создавать идиотские, утрированные даже ситуации.  Правда, в такой семейке это не удивительно. Его мать изменяет мужу с соседом, от которого жена уходит к лезбиянке, а затем наступает момент, когда родители вообще расстаются. При этом отец теряет работу, да и не шибко стремится найти новую.  Парень влюблен в одноклассницу, а она встречается с его другом. Ну и прыщи эти.  И все же, книга очень лёгкая, незатейливая, в озвучке Игоря Князева просто пролетает незаметно. Потихоньку погружается в мир "мальчика".  Самый интересный момент - это реакция на свадьбу Дианы и Чарльза глазами англичан (знали бы они, чем сие закончится). Нравится мне и история взаимоотношений с дедом,за которым Моул присматривает. Удивительные и светлые отношения. Хоть Адриан и не хочет заранее покупать подарок тому на свадьбу, ибо умереть то может кто-то из новобрачных. Забавная и бабушка героя, интересно, как она все же обработала хулигана с его отцом.  Не шедевр, но одноразовой приятно погрузится в такой дневничок. Возможно, будь я моложе, мне зашло бы больше.  А вот собачку жалко. Зря она все же не сбежала из этого дурдома, который зовётся ее домом.  
Этот сборник рассказов я случайно нашла у себя дома в старой библиотеке. Об авторе слышала очень много раз и это было мое первое знакомство с ним. Язык оказался довольно легким, это меня приятно удивило, но сама манера написания мне не зашла. Некоторые обороты я не понимала и вообще терялась в сюжете. Ну а теперь о каждом рассказе по отдельности:   "Призраки Лексингтона" - история, повествование которой ведется от лица самого Мураками о том, как Харуки остался присмотреть за домом друга, пока тот в отъезде. И в одну прекрасную ночь он услышал, музыку на первом этаже, как будто кто-то устроил вечеринку. Харуки решил, что это были призраки, потому что если бы это были обычные люди, то собака, живущая в этом доме, обязательно бы начала гавкать. Но собака молча спала на кухне. На утро Мураками не обнаружил никаких следов некой "тусовки". Другу он об этом говорить не стал. Вот и конец.   "Зеленый зверь" - о девушке, к которой ночью пришло чудовище. Оно не собиралось ее убивать, она его грохнула первым. На этом история закончилась. Ну, здесь наверное можно найти некий смысл, что люди бывают страшнее и безжалостнее чудовищ. Но я, возможно, слишком требовательно отношусь к обычным рассказам.   "Молчание" - история про жизнь тренера, который один раз в своей жизни не удержался и ударил человека, которого он ненавидел. Тадам.   "Ледяной человек" - по-сути, имеется в виду, конечно же, не снежный человек, а личность с холодным сердцем. Но этот человек ни чем не отличается от обычно, кроме того, что не помнит своего прошлого. В этого парня влюбляется девушка, они женятся и она постепенно превращается в такого же "ледяного человека" как он. Но я не нашла в этом рассказе смысла или морали.   "Тони Такия" - история про парня, который обожал рисовать механизмы, много зарабатывал на этом и встретил девушка-шопоголичку, которая тратила все его деньги на свои наряды. Девушка была в прямом смысле больна, и из-за своей чрезмерной мании к приобретению новых вещей даже погибла. И Тони Такия, главный герой, просто отдал ее наряды другой девушке. Конец.   "Седьмой" - рассказ повествуется якобы от человека, которых находится в компании из семи человек и последним рассказывает свою историю. Сам сюжет о мальчике, который во время торнадо увидел, как его лучшего друга накрыла огромная волна и он погиб. Это был огромный стресс для главного героя, который в то время был ребенком, он уехал из этого города и всю жизнь жил в страхе. Боялся воды и ему постоянно снились кошмары, в главной роли которых был его погибший друг. Спустя много лет, парень все-таки решил вернуться на то побережье, посмотреть детскому страху в глаза и все прошло. Наверное, в этой истории тоже можно найти смысл, что нужно преодолевать свои страхи и тогда все пройдет.   Ну вот такие впечатления у меня были от рассказов, но может быть мне стоит ознакомиться и с другими произведениями этого автора. Пожалуй, рассказы - это совсем не мое.  
Вот за что уважаю раннего Корнева, так это за умение держать в напряжении. Казалось бы, читаешь ты себе читаешь, как герои куда-то идут, занимаются делами, бизнесом, вкусно кушают в кабачке или парятся в бане. И думаешь ты такой: что-то давно ничего не происходило, сейчас каааааак выпрыгнет! Так, по большому счету, и случается. Именно данная книга стала для меня апофеозом оправдания читательских ожиданий на эту тему.  Много книг состоят или огромного количества экшен-сцен или, как еще более часто случается, содержат их гомеопатическое количество. Данное произведение идеально попадает в мое видение книги с грамотным балансом бытовухи и боевых действий.  Как это водится в приключенческой литературе, герой, пусть он и просто торговец и просто обыватель, оказывается совсем непростым дядькой. Так вот и наш герой-торговец - Евгений Апостол, не миновал данной участи. Вроде как и стрелять не умеет, никакой тактики и оперативной подготовки, а поди ж! Из каждой адской ловушки выбирается пусть не совсем целым, но вполне себе живым.  Да и спутники попались ему подстать. Следует отметить, что в книге отсутствуют (по крайней мне так показалось) уже давно и полностью набившие оскомину "неуязвимость и всезнайство героев". Само собой, и рояли имеются и сюжетная броня неплохо прикрывает. Но декорации выписаны толково, а герои, зачастую, не просто тупо спасаются из трудных ситуаций, а делают это изящно и, самое главное, довольно-таки правдоподобно. Еще один несомненный плюс: Корнев умеет и любит создавать миры. Его "вселенная" к этой, уже далеко не первой книги серии, давно уже приобрела яркость и прекрасно воспринимается читателем, который без проблем представляет себе описываемую в книге картину.  Вывод - одна из лучших книг, прочитанных мной за последний год. Настоятельным образом рекомендую к прочтению всем любителям приключенческой фантастики.  
Здесь есть то, чем славится Норвич - множество интересных фактов, нескучная подача - разумный баланс между наукой и популярность. Короче говоря, хорошая научно-популярная книга.   Почему хорошая, но не отличная? Во-первых, слишком большой объем. Все-таки история пускай и одного региона, с Древнего Египта до междувоенного мира - это слишком обширно. В результате - 400 с небольшим мест Киндла на всю Древнюю Грецию. Во-вторых (возможно это следствие первого) - множество ошибок, как в датах, так в фактах. Сербия, соблюдающая нейтралитет до высадки Антанты на Галлиполи - один из запомнившихся мне факапов автора. И наконец, Норвич все же больше специалист по Италии и Венеции. Поэтому чувствуется некий перекос в сторону событий, связанных с "сапогом" и Венецией.   В итоге, книга получилась хорошая (лучше ее на эту темя не видел), но на пятерку не тянет.  
По мотивам ССЫЛКА снят замечательный сериал «Океан».   К чему это я …   А вот к чему. Пока читала «Бора – Бора» , я раз за разом надевала наушники и включала саундтрек из этого самого сериала.   Не знаю, как это удалось композитору Пино Донаджио, но в музыке просто физически ощущается океан – безудержная мощь волн, сила и свежесть ветра, бескрайний простор и бездонная глубина.   Женский голос кричит и плачет: «О – у – шен»!   Соль воды и соль слез на губах.   И не важно, что в «Океане» воспета Атлантика, стихия Пацифики – Великого Тихого океана - наверняка звучит не иначе…  Кто же знает и чувствует эту стихию тоньше и лучше, чем жители маленьких островов, затерянных в океанской пустыне.   Неправильно сказала. Для полинезийцев океан не пустыня, и затерянными они себя не ощущают.   Не создавшие письменности, не имеющие карт, не знающие, что Земля круглая, они возвращаются на родной кусочек суши (подумаешь, верхушка вулкана, окруженная коралловым рифом!) из любой точки водного пространства – и с экватора, и с границы антарктических льдов.   В океане нет примет, и не за что зацепиться глазу, нашему глазу.   Для полинезийцев же океан не безликий, они видят мельчайшие тональности цвета воды, малейшие изменения её температуры, знают верховые и подводные течения.   А ведь существуют направления ветров и волн, разновидности рыбы и планктона, есть морские птицы – живые подсказки для мореплавателя.   И есть ещё один океан – звездное небо над головой, который пребывающие в каменном веке полинезийцы читают не хуже, чем мы свои карты и справочники.  Не хочу писать о сюжете этой книги.   Сюжет хорош сам по себе. Очень - очень хорош!   Но что в книге действительно уникально – так это её наполненность Великим океаном, дарящая ощущение личного присутствия рядом с героями на самой большой лодке, когда – либо построенной народом Бора – Бора.   Почти год, как мы в плавании.   Нас ведет самый великий из навигаторов, рожденных на острове.   Он вернулся когда-то из Пятого круга, он приведет нас к цели и поможет найти путь обратно, даже если ему самому не суждено увидеть снова родной берег.  
 Существует множество вещей, с которыми мы свыкаемся, не понимая их.  Кажется, я начинаю понимать, за что Азимов снискал такое признание и популярность. Каждый раз, когда тема путешествий во времени (Наряду с путешествием по космосу) выглядит исчерпанной, появляется произведение, которое раскрывает его с совершенно новой стороны или совсем под другим углом. "Конец вечности", несмотря на свой не самый большой объем, выглядит почти всеобъемлющим трактатом по данному вопросу.  Для меня до сих пор загадка: как автору так просто и непринужденно удалось выразить сложнозакольцованный сюжет с множеством нововведенных терминов и так подробно и понятно описать вселенную вечных, обитающих в бесконечности? Кажется, даже минимальные аспекты придуманного мира (например, продовольственное обеспечение быта) были разобраны на мелкие детали для воссоздания полноты картины.  По сюжету, а он собрал несколько вот-это-поворотов, совсем не хочется давать каких-либо разъяснений, разве что отметить, что он оказался намного более взрослым, чем я ожидал после книги "Я, робот". Личностные отношения, личность в истории, долг перед вселенной, профессиональная этика, стереотипы разных эпох, принятие безвозвратной потери - это и многое другое переплетается в жизни не только главного героя, но и других персонажей, которые хоть и призваны быть лишенными чувств и эмоций, но все равно остаются простыми людьми. Из минусов могу мельком упомянуть только некоторые анахронизмы типа перфокарт, которые неизменно будут появляться в книге с подробным описанием техники, написанной в 1955 году. В остальном можно забыть про мелочи и наслаждаться произведением, тем более, что "Конец вечности", в отличие от многих фантастических книг, совершенно не отрицает происходящее в данный момент!  
!ССЫЛКА   Начало занудное, слог тоже какой-то простецкий и пустой, с потугами на русские народные сказки, до которых данному произведению как до Плутона... имена старорусские Василиса, Еремей, Афанасий....Конь говорящий, видимо только для того, чтобы внести в текст глупые идиотские ситуации. Вероятно, это юмор. Ну хоть сленга тюремно-блатного нет, уже плюс. Героиня Василиса – типичная неуравновешенная дура. Надумывает проблемы на ровном месте и кидается из крайности в крайность: ах какой милый – он мне нравится, ах подлец – ненавижу. Причем оснований ни для первого, ни для второго нет. Никита – главный герой – ни рыба ни мясо. Но умеет улыбаться с ямочками на щеках, это пока его главное достоинство. У всех, без исключения, масса тайн и секретов. А шкаф от скелетов, хранящихся в нем, уже не закрывается.   В общем – без восторга. Но все же желание отложить на неопределенный срок сие произведение я смогла подавить (что уже неплохо) и дочитала трилогию до конца!  
До сих пор нахожусь в недоумении, что же это было. Не верю я в такую историю большой и чистой любви. В реальность всего остального поверю, а в описанную "любовь" нет. Вся книга была большой прелюдией к чему-то, что не случилось, закончилось пшиком. Да и прелюдия, честно говоря, была сомнительного свойства.   В очередной раз мне не хотелось переживать ни за кого из персонажей. Эмма более-менее справляется сама, в ее жизни не происходит ничего такого, за что стоило бы переживать. Не слишком удачные романы - так и Декстер не подарок. Тут все закономерно. А в остальном у нее жизнь очень даже неплохо складывается в итоге.   Декстер - тут при всем желании не найду, чему симпатизировать. Красавчик- алкоголик, который не дает себе труда задуматься хоть о чем-то. Что именно тут можно любить? Не верю я в глубокие чувства и переживания таких персонажей.   Все это сдобрено просто зашкаливающим количеством различного рода физиологических подробностей. И касаются они не только и не столько секса, как можно было бы ожидать.   Итог всего этого, как мне кажется, закономерен. Это единственный вариант, который позволяет логично завершить все навороченное.    У героев не может получиться долгой счастливой жизни при таком раскладе    Читать было откровенно скучно и местами очень противно, увы.  
Очень понравилась ССЫЛКА , поэтому захотелось познакомиться с произведениями. Фильм немного осталось досмотреть. Если не считать некоторых моментов, то герои вызвали сопереживание и понравилось, как подаётся посыл с нахождением подростком самого себя. Вот только в книге мне этого увидеть не удалось - героиня сразу настраивает против себя как мыслями:   Но потом поняла, кому этот одеколон принадлежит, и мое отвращение только усилилось. Уж лучше бы ко мне подсел укурок или вонючка! Уэсли Раш. Поганый Уэсли Раш. – Что тебе? – буркнула я, даже не пытаясь быть вежливой. – Чего это мы такие хмурые? – саркастично (т. з. героини) проговорил Уэсли. – Вообще-то, я с тобой поговорить хотел. – Не повезло. Я сегодня не настроена вести беседы. – Я громко отхлебнула из стакана надеясь, что он поймет мой прозрачный намек и отвалит. Но нет. Его темно-серые глаза так и шарили по мне. Он даже не делал вид, что смотрит мне в лицо! Ну что за дрянь.  так потом и словами.  Роман полистал, возможно двадцатая глава немного трогательная, ещё какая- нибудь, но читать после первых двух-трёх неохота, к тому же даже когда героиня в хорошем настроении, то либо что-нибудь пошловатое скажет, либо будет "закатывать глаза" об Уэсли. Если в фильме для меня чувствовались страдания героини, её саморефлексия (в хорошем смысле) и попытка самореализации, то тут это... неправильная мысль, что идёт на публику, раз читается в большей мере её размышления, но вот что-то близкое к этому.  
Когда я читала "Пикник..." у меня создалось впечатление о Рэде, как о человеке мудром и хитром - повидавшем жизнь. Признаться честно, мне уже был известен сюжет и даже немного концовка, но я с упоением проглатывала страницу за страницей, чтобы узнать, что же Рэд пожелает в итоге. И когда я увидела те последние слова " Счастья для всех даром, и пусть никто не уйдёт обиженным ", я была разочарована. "Даром"?! Рэдрик - сталкер, переживший многих своих друзей, сросшийся уже с зоной человек. И после всего так обесценивать счастье, как дырявый сарафан на распродаже. Судя по всему Рэд так и не почувствовал, что счастье даром не бывает. А ведь мысль нетрудная.  Так или иначе книга мне полюбилась, скорее из-за такой нереальной реальности, которую любят создавать Стругацкие.  
Ну вот и произошло мое знакомство с творчеством Пехова. Я так много слышала о нем, и в основном все отзывы были восторженными. Что сказать, мне тоже понравилось) Было интересно и очень динамично. Сказать, что я в восторге конечно не могу, но что понравилось определенно.   Как обычно у меня оказались несколько завышенные ожидания. Правда если быть до конца честной, то много восторженных отзывов слышала о других его произведениях, но сама знакомство решила начать именно с Пересмешника. Почему именно с него? Да потому что очень люблю стимпанк, поэтому не раздумывая решила начать именно с этой книги.   Сюжет довольно интересен, но с каким же скрипом я осиливала начало, страниц около 100. Автор без подготовки выкидывает читателя в очень своеобразный и сложный мир, полный огромного количества рас, существ, названий, терминов. Я буквально ничего не понимала и продвигалась по сюжету практически вслепую. И только когда перестала пытаться все понять и осмыслить и начала просто читать и плыть по сюжету, стала проникаться и героями и миром в целом.   Читала в бумаге, на форзаце содержится карта Рапгара. О, как же она мне помогла, я практически постоянно в нее залезала и отслеживала все передвижения главного героя. Мне это определенно помогло разобраться и создать в голове картинку.   Восхищение и восторг у меня вызвало такое обилие всевозможных существ. Это же надо сколько всего придумал автор! Некоторые у меня просто не укладывались в голове, кого тут только нет, причем с некоторыми я уже знакома, но очень многих видела впервые. Это реально круто! Фантазия автора просто поражает!   Интересным получился образ главного героя Тиля Пересмешника. Я им сразу прониклась. Очень необычным и ни на что не похожим оказался тот факт, что Пересмешника казнили и он практически мертвец. Ну в своеобразном смысле. Такого я раньше нигде не встречала. Главный герой оказался интересной и своеобразной личностью. Также мне очень понравились Бесс, Талер, амнисы Тиля – Стэфан и Анхель. Идея с амнисами тоже заинтересовала, да и сами они очень классными вышли, что у Тиля, что у Данте.   Вполне достойной оказалась и детективная составляющая романа. В слову сказать, она тут не одна, а сразу несколько. Сначала казалось бы несвязанные между собой сюжетные линии постепенно сплетаются в одну и вот перед читателем уже одна большая интрига, которую очень хочется разгадать. Но у меня это не получилось. Я до последнего не раскусила злодеев и их мотивы. Детективная линия с Ночным Мясником очень напомнила Джека-потрошителя, и мне если честно, не очень понравилось как автор ее раскрутил. Пехов так постепенно нагнетал обстановку, убийства становились все более жестокими и кровавыми, а личность убийцы так плотно скрывалась и такая развязка. Не впечатлила ни личность убийцы, ни то как легко и быстро от него избавились. Я ожидала чего-то более масштабного. А вот общая интрига оказалась очень запутанной и интересной.   В целом роман определенно понравился. Мир, придуманный автором затянул и не хотел отпускать. Я бы почитала продолжение, ведь остались еще неразрешенные вопросы и не мало. Так что смело могу сказать, что знакомство с автором прошло удачно, буду читать и другие его произведения.  
Прочитанным детективом я осталась довольна. Тут есть все, что я люблю - подробное описание лаборатории и ее научных открытий, есть шпионы и террористы, а также интересные главные герои. Одной из них является Тони - девушка, работающая в отделе безопасности лаборатории. Есть небольшая любовная линия, семейные разборки и интриги, являющиеся прекрасным дополнением к шпионскому роману.   Динамичное, увлекательное произведение, от которого невозможно оторваться до самого конца.  
Книга мне понравилась. Героиня в меру симпатичная, сюжет не избит, по крайней мере, лично мне подобное читать еще не приходилось.   Итак, есть королевство, император и императрица, призванные удерживать межзвездные врата и их дети - наследный принц Дамиан и его брат, архимаг Райан. А еще есть трагедия, из за которой и завертелось все действо. На празднике на венценосную чету было совершено покушение, императрица погибла и императора тоже ждет скорая смерть, так как они кровно связаны между собой. Умирая, тот дает сыну приказ начать отбор невест, чтобы срочно жениться. Пока же поддерживается магическая иллюзия, что все живы и здоровы. У Дамиана на примете уже есть избранница, но жениться на ней сразу он не может, так как существуют традиции, отступать от которых нельзя. И вот со всего королевства созывают невинных девушек определенного возраста, дабы из них выбрать претенденток на должность невесты, а, в дальнейшем, и матери наследника престола. Избранных ждут балы и испытания, как коллективные, так и индивидуальные и даже смерть. Кто победит в итоге?)))) Увы, первая часть обрывается на очень интересном месте, так что, не откладывая, начинаю читать продолжение....  
Леди Фредерик - это вторая пьеса, прочитанная мною у Сомерсета Моэма. И снова восторг!   Леди Фредерик - это дама высшего света, все мужчины сраженные падают к её ногам. Но она не только красива:     Ты была бы неотразима, если бы не была так умна.  А еще она великодушна и даже когда с помощью письма пытаются испортить её репутацию, она, имея возможность ответить той же монетой, предпочитает воздержаться. А уж как по доброму она общается с влюбленным в нее молодым человеком.   Леди Фредерик - вдова и её первый брак был несчастлив. Но она продолжает верить в любовь и дает отказ на все предложения руки и сердца, ожидая предложения от одного человека.     ЛЕДИ ФРЕДЕРИК: Вы приятель Джералда, и он отзывается о вас хорошо. Но я не могу выходить замуж за каждого, о ком хорошо отзывается Джералд.     КАПИТАН МОНТГОМЕРИ: Он обещал замолвить за меня словечко.     ЛЕДИ ФРЕДЕРИК: Если я когда-нибудь снова выйду замуж, то только чтобы доставить удовольствие себе, а не моему брату.  А еще она борется за счастье своего младшего брата и его возлюбленной.   Леди Фредерик находится на грани банкротства и под угрозой суда, но это не заставляет её потерять ни достоинства, ни чувства юмора.   И снова мне очень понравился язык пьесы, получила массу удовольствия, но от дополнительных цитат, пожалуй, воздержусь, двух цитат для такой небольшой рецензии по мне вполне достаточно.  
Мне кажется эта книга необходима всем молодым матерям. Ведь кому, как не им, приходится мучиттся мыслями “правильно ли я все делаю？”. Конечно, эта книга не опишет всех тонкостей кормления, мытья и ухода за ребенком. Она открывает лишь одну грань в отношениях отцов и детей. Как можно понять из названия, книга о привязанности, о том как ее добиться и как она повлияет не только на отношения, но и на личность растущего человечка.  Книга удобно разделена на главы - по возрастам. Для меня пока что актуальна только первая глава, но прочитав целиком, удалось многое почерпнуть. Например, в каком возрасте примерно ждать кризисов и как с ними “бороться”. А потом уже, ближе к делу, можно будет вновь открыть книгу и вспомнить нужное.  Что дала мне книга？ Понимание того, что сейчас, в 2 месяца необходимо моему сыну. Обьятия, ласка, любовь и забота родителей, чтобы он почувствовао себя не только защищенным, но и нужным. А советы из серии “прокричится и успокоится”, меня больше не касаются.  
В романе "Женщины" наконец появляется то самое чудовище которого зовут Чарльзом Буковски. Читал я одну книгу, где же Буковски, читал другую и снова то ли Буковски то ли нет. Ну вот наконец то он, старый козел (я по доброму), секс-терминатор и порно-киллер. Главные герои романа не Генри Чинаски, а его женщины, которых он шпилит, дрючит, долбит, жарит, да просто ...бет в конце то концов. Молодые и старые, красивые и не очень, шлюхи и девственницы, с зубами и без, пятидесятилетний Генри рад всем, и никому не отказывает. Он долго терпел и теперь держитесь "девоньки". Просто секс одиссея какая то.  
Очередная попадалка-выживалка от Андрея Круза. Общая фабула довольно похожа на все предыдущие попаданческие книги автора: главный герой внезапно и вдруг очучается в новом для себя, непривычном и полном опасностей мире. Задача простая как два пальца об асфальт: разобраться с миром, выйти в безопасное место и занять в этом мире приличествующее своим представлениям о себе место. Сначала квест-бродилка (с массой приключений, связанных как с природой и местностью, так и весьма специфических, происходящих уже от местного не совсем дружелюбного населения), затем притирка к социальной среде и движение вверх по социальной, опять-таки, лестнице (всё это тоже сопряжено с давлением социальной среды в лице не лучших её представителей, тем более, что действуют законы, похожие на законы Дикого американского Запада — т. е. полковник Кольт всех уравнял, и прочее). Если будет возможность, то с использованием социального лифта.  В общем, приключений полна коробочка, тем более, что наш ГГ не лишён доли авантюризма и не свободен от приключенческой занозы в пятой точке. А тут ещё соблазнительные слухи дошли, и некие артефакты, касающиеся золотишка, в руки попали — в общем, всё почти как в старом фильме «Золото Маккенны», разве что без индейцев.  А затем кино резко меняется, и «Золото Маккенны» превращается в некое подобие «Бегущего человека» в смеси с трилогией о Жестоких Играх. И меняются смыслы и цели Игры. Игры на выживание. А затем уже и вовсе неожиданный финал. То ли с намёком на продолжение, то ли просто в стиле «догадайтесь сами»…  Для любителей приключенческо-попаданческой прозы Андрея Круза вполне приличная, увлекательно-развлекательная книга. И оружие тут уже чуть иное, т. е. интересно читать/узнавать и об оружии (традиции оружейника никуда не делись и автор знакомит нас с образцами стрелкового оружия времён освоения американского Дикого Запада).  
Я здесь уже попробовал защитить эту книжку от ультраправославного адопоклонника-церквопоклонника (наградившего книгу красной звездой), но, к сожалению, сам в ходе разных дискуссий прихожу к неприятным для многих выводам.   Короче, апокатастасис, конечно, возможен (я не против), но только как совсем запредельное чудо.   Итак, допустим "покастасик" гарантирован, но тогда получаем три убийственных неприемлемых вывода:   1) Временный ад невозможен, так как выглядит бессмысленным садизмом ("техпроцесс прожарки"), поэтому сама смерть оказывается непосредственным переходом "в рай" :)   2) Оптимальность всеобщего самоубийства (ладно, это многим "жизнелюбивым" гедонистам покажется надуманным).   3) Необязательность даже какой-либо религии в целом, не говоря уже о христианском Откровении.   Получаем нечто похожее на "апокатастасис наоборот" - эсхатология-сотериология материализма-атеизма - "сатанинская мистерия всеобщей гибели" по выражению Рафаила Карелина.   Поэтому евангельские слова это, вероятно, вовсе не "педагогический приём".   Таким образом, в вечный ад или на аннигиляцию, вероятно, попадут весьма многие (особенно реальные злыдни), и объясняется это совсем не "фантазийно", как, например, у Рафаила Карелина, а самым ортодоксальным православным "юридизмом", ибо, вероятно, есть некая "черта" - "не мир, но меч"!   А кто придумал так называемый "агностицизм" или "верит" в него, с теми совсем не знаю, что случится :)   Впрочем, мне легко так говорить, ибо я весьма уверен в себе и в нескольких близких людях - остальных призываю задуматься :)   Еще важно, что "вечная жизнь" это не какая-то "актуализация-перетасовка- прокрутка" прижизненного опыта, к чему клонят всякие модернисты-пустотисты ("наша вечность только здесь"), также как не является этим гипотетический "ад" - задумайтесь, это крайне интересно - "мир, радость и праведность в Духе Святом"! :)   "В раю обителей много" (вероятно, распределение по вкусам и интересам), но "уровень спасения" для всех один и тот же, ибо иначе получается (особенно при апокатастасисе), что мы здесь можем напрягаться только ради какого-то малополезного "бонуса" и, вообще, "лучшее - враг хорошего" :)   А о "спасении вне Церкви" и о границах Церкви это совсем отдельный вопрос :)  
ССЫЛКА    "... …когда любишь, нет большего счастья, чем отдавать,   всегда отдавать все, все – свою жизнь, свою мысль, свое тело, все, что у тебя есть,   и чувствовать, что отдаешь, и быть готовой поставить на карту все, чтобы отдать еще больше..."   Казалось бы, что нового можно написать об адюльтере? В литературе эта тема раскрыта со всех сторон - тут вам и "Анна Каренина", и "Госпожа Бовари", и "Красное и черное", и "Любовник леди Чаттерлей" и многое, многое другое. Но тем не менее Ги де Мопассану из довольно такие заезженной и банальной темы удалось создать поистине интересный сюжет, всего-то добавив в него щепотку уходящей молодости, увядающей красоты и разбитых надежд, появление которых вроде изначально ничего не предвещало - до тех пор, пока в жизни любовников не появился третий лишний...   Оливье Бертен - салонный художник. Благодаря своему умению прекрасно рисовать портреты, он завоевал симпатии дам из высшего света и стал вхож в их тесный и сплоченный мирок. По общественному положению он совсем не ровня французским аристократам, но тем не менее они снисходительно принимают его у себя - этакая экзотическая дворняга среди породистых псов, которой позволили прибиться к стае... Примечательно то, что Ольвие все это прекрасно понимает и не строит на этот счет никаких иллюзий. Более того, он позволяет себе довольно резкие высказывания по поводу того, как и чем живут аристократы, но их никто не принимает всерьёз - окружающие его снобы считают, что мсье очень удачно и тонко шутит...   Действительно, мир знати, показанный в разрезе Ги де Мопассаном, выглядит довольно глупо и нелепо. Сытые, холеные и пресыщенные - они искренне считают, что их жизнь наполнена каким-то смыслом, но на деле вся их забота заключается в балах и званных обедах, катании на лошадях, походам по театрам и галереям, в решении вопросов,что надеть и обуть... И еще один неотъемлемый атрибут светской жизни - это сплетни на тему, кто чей или чья любовник или любовница, кого с кем видели, кто что кому подарил и так далее... Я не буду распространяться на тему адюльтеров и заниматься морализаторством - пусть каждый решает сам для себя этот вопрос, но поскольку мое отношение к этому резко негативно, то, естественно, что     — Эти люди, — говорил он, — живут рядом со всем, что есть в мире, но они ничего не видят и ни во что не вникают: они живут рядом с наукой, в которой ничего не смыслят; рядом с природой, которую не умеют разглядеть; рядом — только рядом — со счастьем, ибо они не могут наслаждаться чем бы то ни было; рядом с красотой мира и с красотой искусства, о которых они толкуют, хотя не умеют их раскрыть и даже не верят в них, ибо упоение, наслаждение радостями жизни и духовными радостями им неведомо. Они неспособны полюбить что-либо настолько, чтобы эта любовь стала всепоглощающей, неспособны заинтересоваться чем-то настолько, чтобы их озарило счастье познания...  Убого, не правда ли? Но если жизнь мужчин из этого мирка еще хоть как-то может быть разнообразной благодаря имитации общественной деятельности в Парламенте, в комитетах и клубах, то существование женщин вообще лишено какого либо смысла... Все в их жизни крутится вокруг любви... Сначала к мужу и детям, а позднее- непременно к любовнику или, если повезет, к любовникам. Именно такой мы видим на страницах этой книги графиню де Гильруа. Казалось бы, чего можно желать помимо того, что есть у нее - любящий муж, дочь, дом - полная чаша, достаток во всем... Но это нисколько ее не занимает - все ее помыслы отданы Оливье Бертену. На какие только уловки она не идет, чтобы привязать его к себе еще сильнее... Их связь длится уже 12 лет и понятное дело, что его интерес к ней слегка угас...  Все поведение графини де Гильруа в этой книге для меня выглядело жалким... Это непринятие своего возраста, попытки молодиться и тягаться с собственной дочерью выглядят комично и убого. Но для женщины, у которой кроме ее любви (как жизненной цели) и собственной красоты (как инструмента для достижения всего в жизни) больше нет ничего, появление молодой соперницы оборачивается трагедией... Поведение Ольвие вызывает не намного больше симпатий и понимания. Что называется, седина в бороду, а бес в ребро. Его отношение к Аннете, ревность, глупые попытки завладеть ее внимание, стремление задарить подарками - просто смех да и только... Но наиболее комичным выглядит то, что сама девушка вообще не обращает внимание на то, что ее мать со своим любовником затеяли вокруг нее такую возню! Естественно, что красивая, молодая девушка не рассматривает старого седого Бертена как потенциального ухажера! Она воспринимает его исключительно как друга семьи - забавного, милого, эрудированного мужчину в летах, но не более! Он может рассказать забавный анекдот, свозит в театр, купить брошь, повезти кататься в Булонский лес -но какой из него любовник?   Забавно то, что по сути ровесники Оливье и графиня, абсолютно по-разному подходят к осознанию самих себя в этой ситуации. Если графиня льет слезы о том, что на фоне дочери она выглядит старой, стали видны все ее морщины и седины, то Оливье вообще не задумывается о том, что в глазах юной Аннеты он выглядит стариком! Сравнить внешне себя и ее жениха ему даже в голову не приходит! Чисто женский и чисто мужской подход к собственной внешности :) Но что роднит этих персонажей между собой - это жгучая, кипучая энергия, которую они направляют на объекта своей страсти...   Если честно, мне кажется, что сама Ани подтолкнула Бертена к любви к ее дочери. Изначально она сама акцентировала внимание на их сходстве - да так рьяно, что в голове художника постепенно смешались образы матери и дочери. А позднее Ани насела на любовника со сценами ревности - и только после них он начал обдумывать мысль о том, что же он все таки чувствует к девочке... Без истерик графини он возможно еще долго бы относится к ее дочери исключительно с отеческой нежность и художественным любованием.  Финал на мой взгляд излишне трагичен. Возможно потому что я в отличии от главного героя более прагматична и не считаю, что любовь так же сильна как смерть. То, что кто-то не разделил твои чувства, ещё не повод считать свою жизнь пропащей. Я так и не поняла, намеренно ли Оливье совершил этот глупый поступок или это была действительно случайность... Но если намеренно - это вполне в его духе - ему изначально были присущи способность впадать в крайности и все излишне драматизировать... Я не скажу, что книга мне не понравилась - просто она не моя. Ни сюжет, ни герои...  
Эта книга, определённо, одна из лучших для меня в этом месяце. Читала её и по- белому завидовала студентам психологического факультета университета «Йонган», потому что сама всё детство мечтала податься в эту отрасль. Но увы и ах.  Профессор Фрост - безумно интересный персонаж, полный тайн, загадок и очень хорош собой. Спокойный, уравновешенный, справедливый, он преподносит правду такой, какая она есть, не приукрашивая. Хорошо это или плохо, судите сами. Лично для меня, это плюс.   Но доктор Фрост не без причины «такой» человек. Существует совсем мало чувств, которые он может испытывать, а в остальном - эдакий ледяной принц. На минуточку, безымянный. До самого финала мы не знаем его имени и почему он его скрывает.  В отделе консультирования профессор проводит свои сеансы и помогает ему в этом очаровательная ассистентка Йон. Вот уж у кого неиссякаемый запас энергии! Она такая шустрая и добрая, что во время чтения сразу становится понятно, что лучшего помощника Фросту просто не найти. Из них получилась отличная команда.  Первый том состоит из 67-ми глав. Психолог-консультант вместе с ассистентом проводят свои сеансы, помогая людям и изучая природу психических расстройств на практике. Некоторые истории было очень тяжело читать. Я сейчас о деле Сихён - печальная и трогательная глава, которая просто до слёз...  По ходу сюжета читателю раскрываются некоторые события из жизни главного героя, но всё равно загадок остаётся много и я надеюсь, что их прояснит второй том. Или третий.. Или какой там ещё самый последний...     Ну, товарищи...     Вы реально думаете, что психология, это какое-то гадание, а?!     Ведь мозг человека прочитать сложнее, чем инструкцию от микроволновки.  
1. Если вы беретесь за эту книгу надеясь, что вот сейчас быстренько ее прочитаете и все поймете - забудьте, такого не будет!   2. Если вы все же решились взять книгу и прочитать для своего развития - готовьтесь! Вам потребуется время (так что не читайте ее по играм!), потребуется тетрадка и еще дополнительные материалы по мере того как вы будете встречаться в тексте с тем, чего не знали или благополучно забыли, школьную программу по физике и химии вам постараются напомнить, но восстанавливать знания все равно придется дополнительно самостоятельно. Иначе чтение этой книги пойдет коту под хвост!  На такой нон-фикшн довольно сложно писать рецензию, это как писать рецензию на учебник, а это дело непростое и ответственное, особенно понимая, как надо было работать с учебником и как я это ловко провалила. Но я за эту книгу хочу взяться второй раз и именно так, как советовала выше, вот бы кто мне это перед чтением посоветовал) Просто, когда читаешь в блоге про физику и космос рекомендацию на книгу:   Так что если вам тоже интересно почитать что-то последовательное про квантовую физику, но вашей математической подготовки не хватает, чтобы погрузиться в гильбертовы пространства, то эта книга — хороший выбор.  Ты считаешь, что ты умный и все сможешь и вроде как и математика тебе как мать родная, а оказывается, что если бы тут еще и математика была, то ты бы закопался в ней на год, а не на месяц. Но при этом книга действительно простая, полезная и без математики, но с кучей формул, куда уж от них деться. Потому что просто так сложно объяснить КАК :   Из повседневного опыта вы знаете, что яблоки падают вниз, а не вверх и что автомобилю, едущему быстрее, требуется больший путь, чтобы остановиться. Однако повседневный опыт не позволяет объяснить, почему вишня красная, а черника синяя. Цвет неразрывно связан с квантовомеханическим описанием молекул.  Без всей таблицы Менделеева этого, кстати, тоже нельзя объяснить. Так что тут все начинается с прекрасного греческого вечера (с). И это понятно только сейчас, когда книжку закрыл, день походил ни к чему не прикасаясь и давая вспухшему мозгу прийти в сознание. Майкл Файер как мог проще, буквально как для детей рассказывал про все что требуется для этого самого минимума. А в это понятие действительно входит не очень много, но основное, чтобы овладев этим, человек умел оперировать данными и смочь увидеть и узнать многое и даже самостоятельно, без подсказок.   Квантовая механика описывает движение электронов и форму молекул, скажем, ненасыщенных жиров, а также электропроводность и сверхпроводимость.  И Майкл Файер действительно уверен, что данное им развило человека, ну уж в крайнем случае помогло:   Пробившись через предыдущие главы, вы в своём квантовом мышлении выросли от младенца до взрослого.  Я в принципе тут на его стороне, действительно прочитав книгу уже можно многим оперировать и понимать как задействована квантовая механика, и даже попытаться это объяснить рядом стоящему или просто радоваться в одного, что теперь тебе видны не только проявления классической механики и ты теперь видишь дальше, больше, глубже, до молекул!  Только не надо думать, что все в голове уложится сразу, что вам не придется по раз пять перечитывать главу. Рост от младенца до взрослого займет не мало времени и не мало труда, а чтобы это хорошенько запомнить, понять не просто поверхностно, а так чтобы были обоснования отвечать людям на вопросы, придется учиться, учиться и еще раз учиться. (Фраза эта никогда не устареет).  Книга выстроена хорошо, от главы к главе с большим раскрытием темы. Мало того, из главы к главе есть повторения каких-то истин разными словами, чтобы уж точно до людей дошло, но это не просто повторения, это как напоминание, чтобы обратить внимание и тем поспособствовать создать цепочку понимания от простого к сложному от одной темы к другой, чтобы создать воспоминание, заставить наш ленивый мозг работать.  Как вывод могу сказать, что книга действительно хороший выбор чтобы узнать про квантовую механику и вырасти в ее понимании, только надо помнить, это не художественная литература, это именно учебник, пусть он и без математики, но учебник и с ней надо работать так же, как вы в школе работали над учебниками, только теперь это все под вашу ответственность. Где-то поленились, махнули, мол и так понятно, не закрепили тему и вы обязательно провалитесь дальше и вам придется вернуться даже раньше, чем там, где вы махнули рукой. Но это замечательно на самом деле, это то, что помогает, развивает, обучает, то что дает вам быть в теме мира. Для меня такое очень важно и я считаю, что и каждому человеку, который не хочет быть в отстающих это важно!) Читайте, становитесь умнее, вырастайте!  
Предыдущую книгу автор заканчивает на самом остром моменте. Заманивая скорее продолжить знакомство с приключениями и расследованиями Мэта. Ведь он получил карточку-знак от самого профессора. Кто ее получает, тот в смертельном списке, от нее не уйти, даже спустя года, ты умрёшь.  Если первая книга - это мистический детектив, вторая классический довольно детектив про благородного маньяка, который мстит. То третья уже не содержит детективной линии, это чистый триллер.  Автор явно в прошлой части намекнул, что опасный сумасшедший будет ещё задействован. И вот на арену выходит Мистер Слотер. К сожалению, многие ключевые моменты очевидны. Сразу понятно, что маньяк сбежит, и начнется приключение-преследование, от которого потянется кровавая нитка. Но, похоже, Маккаммону основная линия не так уж и интересна, она нужна, чтобы сплести дополнительный узор, ведущий к профессору.  И вот к концу мы приходим к той тайне, которую многие люди не могли узнать. Но не верю я, что автор так просто все приоткрыл. Тем более, что снова тот же прием, замануха.  Но вернусь к мистеру Слотер, собственно, мне понравился изначальный его образ, если можно сказать про эту отвратительную человеческую массу, но он интересный персонаж, хоть от него тошнит и смердит даже через наушники. Его жестокость, хитрость, изворотливость...и все это так слить. Обидно. Я ждала какого-то мега противостояния, битвы умов. Но Маккаммону, это явно стало не интересно. А жаль.  Не могу сказать, что для меня книга на уровне второй, но все же накинуть ей один балл. В целом, привыкла я уже к стилю автора и жизни его главного героя, его характеру, везучести. Посмотрим, что будет дальше. Тем более, что озвучка Князева делает прослушивание этой книги приятной.  
Эта первая книга из росмэнской серии "Линия души", которая была прочитана мной. Так как многие подростки моего возраста нахваливали эту книгу, я решила ее приобрести. Я понимала, что это обычная подростковая история от русского автора про школьников моего возраста. Но все же я ожидала нечто большего...Во- первых хочется сказать про язык автора. Язык максимально непринужденный, без каких-либо больших предложений, выделяющихся причастными оборотами, или красноречивых выражений, или красочных описаний местности. Во-вторых сюжет. История о девочке Марине, которая перешла в новую школу и сидит за одной партой с "королевой" класса Катей. Но Катя не такая фифа, которую мы привыкли видеть идолом школы. Да, это была девушка красивая, да, следящая за собой. Но она была умной, спортивной, доброй внутри, хоть и с холодком снаружи. И естественно Марина влюбляется в якобы парня Кати - Антона. Ну и закрутилось- завертелось. Банально? Да. Но меня смутила вовсе не банальность. Меня очень разочаровала концовка, которой...нет. Ну вообще не о чем. Даже малейшего смысла в этой книге я не нашла, ни смысла, ни урока, ни раскрутки сюжета. Я уже приготовила закладки, чтобы выделять цитаты, но даже каких-то поучительных фразочек, присущих многим подростковым книгам там не было. С этой книгой у меня откровенно не задалось, но я хочу дать еще один шанс "Линии души" и подобрать для себя еще какую-нибудь историю.  
Лично я считаю Корнева достойным продолжателем дела отечественной фантастики. Несмотря на ряд очевидных шероховатостей, Павел крут. Остается только пожелать ему творческих успехов и всяческого развития авторских навыков. На фоне того беспросветного мрака, что лег на отечественную фантастику, книги Корнева являются отдушиной и светом в конце тоннеля.  Все старые авторы кончились. Когда-то я зачитывался Лукьяненко, Дивовым, Еськовым. И где эти авторы теперь? Лукьяненко пропал, Дивов начал писать женское фэнтези, ставя свое имя под чужим творчеством. Кому теперь держать марку отечественной фантастики? Исписавшемуся до крайней степени Роману Злотникову? Тармашеву, который ударился в яростный бред. Калбазову, бесконечные сериалы которого вызывают лишь грустную улыбку? Про всяких Пановых и прочих адских Пеховых вообще промолчу.  И тут Корнев. Пусть его мир и не блещет яркой оригинальностью, но он интересен и самобытен. Я читал эту книгу ранее, но принял решение освежить в памяти перед прочтением второго тома дилогии "Апостол". Суровые будни барыги, волею судьбы вовлеченного в драматические приключения выглядят вполне убедительно. Столь любимая мной фишка Корнева - отсутствие добрых и явным образом положительных героев из лубка и фанеры, проявляется во всей красе. Герои просто хотят выжить и, по возможности, добиться успеха  Отдельного внимания заслуживает проходящая тонкой красной линией проходящая сквозь повествование политическая борьба множества фракций, которые не останавливаются ни перед чем ради достижения своих целей. Причем, все фракции, по сути своей, являются "отрицательными" и все имеют желание получить свой кусок пирога с минимумом затрат и без "свидетелей". Герои, ловящие рыбку в мутной воде, вынуждены или неким образом конкурировать с крутыми фракциями или проворачивать свои дела втайне от прочих игроков рынка.  На мой взгляд, Павлу удалось прекрасно показать суть своих героев. Отдельного внимания заслуживают всякие шуточки и приколы, вашему покорному слуге полностью понятные. Мне, как читателю, весьма приятно понимать и принимать все шутки, что"Искрометный юморист" Напалм вещает в массы.  Остается лишь пожелать Автору продолжать творить и пытаться нащупать свой авторский стиль и радовать читателей дальше. Корнев развивается и пытается реализовать свой потенциал, хотя некоторые вещи мне в этом процессе не нравятся. Например, сотрудничество с Андреем Крузом вышло скучным, а серия книг "Хмель и Клондайк" меня совершенно не впечатлила.  Вердикт - читайте с удовольствием. Это интересные книги.  
В отличии от прочитанного ранее ССЫЛКА "Боги жаждут" вполне зрелая книга. Франсу хорошо удается описать якобинскую диктатуру и самораскручивающийся механизм террора.   В центре романа образ Эвариста Гамлена - молодого художника, который восторженно принимает Революцию и восторженно превозносит ее деятелей, попавших на гребень волны. Потом после того как изменчивая любовь толпы покидает их, и былые герои Революции отправляются на свидание с национальной бритвой, Гамлен так же восторженно клеймит их позором. Поскольку действие происходит в 1793-1794 гг. сначала кумир Гамлена - Марат, дальше он подпадает под чары Робеспеьра.   Молодой художник волею судьбы попадает в Революционный Трибунал и становится участником террора. Мы видим как эта работа его иссушает его, все человеческое уходит из него, он может забыться сном только в объятиях любимой женщины.   Второй герой романа - Бротто, человек, который потерял при революции все. Сын откупщика, в молодости имевший все, он встречает свою старость на чердаке, соседом Гамлена. Но все это не ожесточает его - при возможности она подкармливает голодающую мать Гамлена, невзирая на террор делится кровом с бывшим монахом и молоденькой проституткой. Конечно, он попадает в жернова террора, и его сосед Гамлен отправит его на гильотину.   Симпатии Франса вроде бы лежат на стороне Гамлена, с его жертвенным огнем и стремлением сделать мир лучше для людей, но мне как-то ближе более человечный Бротто с его стоицизмом.  
Двадцатый век, двадцатые годы.   Британия тогда имела более полусотни колоний, протекторатов и доминионов.   Над империей, действительно, никогда не заходило солнце.  Для подготовки Британской имперской колониальной выставки 24-го года (мать - метрополия хотела получше познакомиться с дочерьми – колониями) был организован мировой рекламный тур, принять участие в котором предложили семейству Кристи - полковнику Арчибальду Кристи и ССЫЛКА.   Им было тогда немного за тридцать – благополучные супруги, родители трехлетней дочери.   Агата, кстати, уже была автором парочки изданных книг и «матерью» ССЫЛКА – персонажа, которому предстояло обессмертить её имя.   Но всё это – потом.   А пока у семейства Кристи появилась возможность за казенный счет осмотреть, если не весь мир, то значительную его часть - Африка, Австралия и Новая Зеландия, Америка.   Да, очень медленно – почти за год – зато вокруг света!  Вообще-то, Агата Кристи не писала эту книгу.   Они писала письма матери и сестре, слала телеграммы и фотографировала.   Это благодарные потомки в лице внука Причарда любовно разобрали старые письма, открытки, билеты на пароходы и поезда, рекламные буклеты гостиниц и программки любительских концертов, вырезки из газет и многочисленные фотографии.   Разобрали, систематизировали, сопроводили комментариями и иллюстрациями.   И получился очень неплохой рассказ о путешествии британцев по колониям.  Агата оказалась человеком не только с острым язычком (кто бы сомневался!), но и с острым «незамыленным» глазом.   Да, как свойственно истинной англичанке, всё уведенное она сравнивала со своим родным британским – пейзажи, еду, одежду, улицы, здания, машины, людей. И получалось, что дома оно всё как - то лучше!   Но периодически она посмеивается над такой британской особенностью и сама себя за это ругает: зачем ездить по миру, если тебе милее всего кресло – качалка в собственной гостиной.   В этой книге она ещё не королева детектива, а просто счастливая молодая женщина.   Восхищается природой, закупает разного рода сувениры, наслаждается новыми знакомствами, играет в гольф и бридж, ест ананасы и персики прямо с плантации.   А ещё скучает по дочке, волнуется за сильно захворавшего мужа.   Да, Агата и Арчи освоили серфинг!   До волдырей обгоревшие на солнце, все в синяках и ссадинах, они покоряли волны на гавайских пляжах!  Их счастью был отмерен короткий век.   Через несколько лет Арчибальд попросит у Агаты развод.   А сама Агата, как и героиня её ССЫЛКА .   Потом она вернулась и стала той, которую знают и любят миллионы – самым издаваемым автором детективов в истории.   И ещё она снова стала счастливой замужней леди, миссис Масимилиан Маллоуэн.   Но в памяти благодарных читателей она навсегда осталась под фамилией высокого светловолосого красавца, в белом тропическом костюме позирующего на палубе парохода «Замок Килдонан», увозящего молодых супругов из порта Саутгемптон в кругосветный круиз.   ~~Из Ливерпульской гавани всегда по четвергам…~~   Из Саутгемптонской гавани еженедельно (c) ...   (В оригинале у Киплинга именно так!)  
 Жизнь полна сомнений, не вызывает их только смерть.  Как-то сложно у меня с восхищением произведениями Дика, хотя данная книга оказалась куда приятнее Убика. Общее впечатление, правда, не очень изменилось. Тебя как будто перемещают на обычный поезд после японского скоростного поезда- пули - вроде бы удобно и быстро, но когда знаешь и видел возможности передвижения данным способом, уже не получаешь какого-то удовлетворения от процесса. "Бегущий по лезвию" отличается от Убика в данном случае только улучшенными характеристиками и приятным дизайном.  Уже по второй книге Дика складывается впечатление, что его герои проводят большую часть времени в своих мыслях и сомнениях, перебирая всевозможные варианты трактования происходящих или произошедших событий. Здесь это менее навязчиво, но всё равно ощущается какой-то перекос, создается ложное ощущение затаившегося времени. Не то чтобы я был фанатом максимальной плотности боевых действий, трупов, раскиданных частей тела (или проводов!) на главу книги, но в Бегущем по лезвию кажется, что все передается с чьих-то слов. Возможно, это способ перетащить читателя во внутренний диалог Рика Декарта.  Но в книге и немало хорошего. Персонажи не игрушечные супергерои или злодеи, весьма размытые границы этики в изменившемся мире тому на руку. Обыгрывание эмпатии (возросшая на ней религия) это весьма интересный стержень для идеологии. В целом, "Бегущий по лезвию" оставляет надежду на дальнейшее знакомство с творчеством Филипа Дика.  
Очень понравилась! Про честь, дружбу, доблесть, ответственность. Написано легко, с юмором, хотя проблемы поднимаются глобальные. Не все то добро – что Свет, не все то зло – что Тьма.   Одно «но» для меня все же есть. Люди придуманного автором мира достаточно религиозны. И, в связи с этим, в книге высмеиваются или двояко излагаются некоторые постулаты православия, особенно много этого в первой половине книги и мне лично «режет слух», хотя я и не могу назвать себя ярой христианкой, и со многим я в душе, наверное, согласна.   А в остальном очень-очень здорово! Снова радует Йорген, его отношение к миру, к семье, его понятия о долге и чести. Его друг Кальпруций, блюститель нравственности и правильного поведения, такой милый и воспитанный) Черный Легвиар – маг-теоретик, немного высокомерный и амбициозный, но в целом неплохой товарищ. Их путешествие и приключения – все живо, захватывающе, интересно. Дружба, пройдя новые испытания, стала только крепче.  
В очередной раз убедилась, что мнение о книги жюри престижных "серьезных" премий и мое совершенно не совпадают. Еще одна книга, которую я не смогла оценить.   Каждый раз, когда я читаю такие книги, я задумываюсь, почему одни мне очень интересны, а другие нет, хотя вроде бы все предпосылки есть. Разные люди, разные истории, которые перекликаются друг с другом. Чем-то это напомнило мне "Оливию Киттеридж": главные персонажи становятся второстепенными, второстепенные или даже просто смутно упоминающиеся выходят на первый план. Пожалуй, мне не хватило целостности именно в части обещанного охвата по времени. Для меня она оказалась, во-первых, вневременной, а во-вторых, не показывающей именно течение времени. Очень сложно было выстроить временную линию, если не считать прямых указаний в отдельных местах.   Возможно, если бы мне была близка музыкальная культура, положеная в основу книги, впечатление было бы другим. Но пока не задело совершенно.  
Банкиры Пиластеры, верховенство у которых гласно и негласно принадлежит Августе, объединились с семьёй Мики Миранды из Кордовы во имя общего благополучия. Всё бы ничего, да только у двоих названных нет сдерживающих принципов, поэтому тайно оклеветать кого-то - это самое безобидное, что они могут себе позволить. Ради своих целей они не пожалеют и родственников.  Один из них, Хью Пиластер, представленный толковым и душевным, потеряв в детстве отца из-за банкротства последнего, желает не допустить этого впредь и доказать родственникам, что он достоин носить их фамилию. Он взаимно влюбляется в девушку, у которой с ним связана психологическая травма. За их взаимоотношениями было любопытно наблюдать.  Атмосфера пропитана интригами Августы и Мики, автор показывает ошибки этих людей, давая надежду на их разоблачение, но фортуна в основном была благосклонна к ним (кстати, оригинальное название "A Dangerous Fortune", где последнее слово, переводясь как наследство, может быть так же связано с "удачей, шансом" или просто "богатством").  Интересно всё развернулось в финале,    Хью смог преодолеть своё "опасное наследство", то есть не повторил отцовский выход из проблем (чем противопоставлен Мики, которого учили чуть что хвататься за ружьё)    И финал хорош.    Но погибших одноклассников Хью, помимо Мики и немного Эдварда, жаль.    
Мне очень понравилась эта книга! У Маккаммона я до этого ничего не читала, но давно, очень давно хотела. Я даже не знаю почему так получилось и как его книги проходили мимо меня. И очень зря! Теперь планирую наверстать упущенное и познакомиться с остальными произведениями автора.   Начав читать, я поймала себя на мысли, то мне это что-то напоминает, не сама история, а стиль и манера написания. Что-то знакомое крутилось в голове, но я не сразу поняла что именно. А потом выяснила, ведь книга Маккаммона как будто вернула меня в прошлое, когда я зачитывалась ранними книгами Стивена Кинга. Очень схожие ощущения, роман вернул меня в детство или юность и это было очень приятно. Правда сначала я не очень прониклась книгой, все-таки современные произведения держат определенную рамку и события в них полны экшна, динамики, буквально каждую страницу что-то происходит, события сыпятся на читателя как снежный ком. А здесь меня встретило довольно размеренное неторопливое повествование, которое-то меня сначала и сбило с толку и показалось немного скучным, но буквально с сотой страницы я уже полностью втянулась и уже практически не могла оторваться от книги. А неторопливость повествования уже казалось не недостатком произведения, а наоборот его плюсом. Все же есть свое очарование в "прошлой" литературе.   Сам роман очень интересен. Это история маленького американского городка Зефира и его обитателей, рассказанная мальчишкой Кори. Действие романа происходит в 1964 году. И как обычно бывает в маленьких городках, все не то чем кажется, а за закрытыми дверями внешне милых и благополучных семейств может происходить что угодно. История написана в жанре триллера и пронизана тонкой нитью мистического и потустороннего, что придает ей еще больше остроты. Здесь определенно есть признаки и семейной саги. Кори очень подробно рассказывает о жителях городка и читать про них не менее интересно, чем про страшное преступление, произошедшее в Зефире и потусторонних вещах.   Мне очень понравился образ Кори, очень живой и достоверный персонаж. Я как будто сама заразилась его детской непосредственностью и любознательностью и вернулась в детство. Все его чувства и эмоции переданы автором изумительно. Да вообще все детские персонажи прописаны на мой взгляд просто идеально.   Главная интрига тоже вполне достойная. Несмотря на то, что о том, кто главный злодей автор открыто намекал уже с середины книги, но вот по какой причине и что этому способствовало для меня оставалось загадкой по самого последнего момента. Поэтому читать книгу было интересно до самого конца.   Что не понравилось: в книге очень много жестоких моментов, некоторые из них связаны с животными, прописанные очень достоверно, читать которое мне было крайне тяжело. Момент с собакой Кори мне наверное дался хуже всех, я просто рыдала и не могла остановиться. Смерть одного из мальчишек, тоже вызвала слезы. В общем лично для меня это минус. Ну и все же в некоторых моментах роман все таки немного затянут. Совсем немного.   В итоге, несмотря на значительный объем книга прочиталась очень быстро. Сюжет интересен и не провисает, герои живые и достоверные, ну и как я уже говорила роман как будто вернул меня в прошлое, поэтому определенно рекомендую его к прочтению тем, кто еще с ним не знаком. Поверьте будет интересно!  ССЫЛКА  
Со Смертью у Геймана я была знакома еще с времен прочтения Песочного человека. Этот образ меня сразу же покорил - прекрасная черноволосая девушка, которая не смотря на свою работу очень любит людей. Когда она приходит за человеком, каждый раз она относится к ним по-человечески и старается найти для каждого утешающие слова. В этом прекрасном комиксе мы узнали больше о ее приключениях, каждый рассказ - это отдельная история, связанная с предыдущим только главной героиней. А в конце нам предлагают шикарные арты, которые я бы с удовольствием посмотрела вживую.   Основная мысль этого комикса - нужно жить полной жизнью не смотря ни на что. Ведь в конечном итоге любого из нас ждет Смерть, кем бы мы ни были в жизни. И было бы здорово, если в конце моего пути меня бы встретила именно такая девочка, тогда умирать точно не страшно.  
Не книга, а сплошное очарование))))   Жила была принцесса Симорен. Все у нее было не таким, как должно быть у принцесс - и внешность, и характер, и увлечения. Ну не нравилось девушке танцевать и вышивать. Фехтование, философия, латынь, поварское искусство и волшебство намного больше занимали пытливый ум юного дарования. Вот только папа-король и мама-королева были сильно против таких нетрадиционных, для принцесс, способов времяпрепровождения и последовательно запрещали их дочери. А та была в меру послушной. До тех пор, пока не узнала, что родители нашли ей жениха, конечно же, принца и через три недели выдают ее замуж. Что должна была в такой ситуации сделать наша героиня? Попытка номер раз - поговорить с родителями провалилась. Попытка номер два - убедить принца не жениться на ней тоже оказалась обречена на неудачу. Осталось в этой ситуации только одно - послушаться совет лягушки (или жабы) и пойти искать .... драконов. Тут то все самое интересное и началось.   Продолжение буду непременно читать в самое ближайшее время)))))  
В данном издании в весьма дружелюбной манере нас знакомят с устройством пищеварительного тракта в целом, с упором на толстый кишечник. Точнее на его крохотных обитателей, наших дружелюбных (и не очень) соседей. В первой части описаны собственно органы пищеварительного тракта и их роль в переваривании пищи. Во второй описана работа нервной системы кишечника. А в третьей рассказывается о микрофлоре, делящей с нами наше тело.   Я периодически смотрю канал "Наука" и читаю журнал "Вокруг света", где были статьи на схожие темы, поэтому материал мне был во многом знаком. А так как стиль написания меня не захватил, читать было немного скучно. Только третья часть (занимающая половину книги) оказалась мне интересна, хотя тоже часть информации была мне знакома, поэтому книга мне понравилась, но не очень. Твердая четверка.   Интересно было читать о том, почему для ребенка лучше родиться естественным путем, а не через кесарево сечение. А для того, чтобы материал больше понравился не хватило научности информации, для меня оказалось слишком упрощено.  
Наверное я слишком многого ждала от этой книги после понравившихся “Помидоров”. И хотя у них есть что-то общее, этот роман мне не понравился. Где-то автор не дожала, где-то слишком затянула, что было скучно и нудно читать. Я ожидала роман с тонкой ноткой юмора и оптимизма, несмотря на серьезную поднятую в нем тему. Мэгги - главной героини за 60 и она решает покончить жизнь самоубийством. Она разработала идеальный, как ей кажется план, и уже вот-вот готова осуществить его. Но что-то постоянно ее останавливает. Ну да, она же бывшая “Мисс Алабама”, все должно быть без сучка, без задоринки - долги отданы, вещи розданы и даже счета закрыты. По-другому никак нельзя. И все эти останавливающие ее знаки, женщина упорно не замечает до самого последнего - сна. Лишь только испугавшись смерти во сне, она начала ценить жизнь. Слишком просто. Слишком банально.  Есть в романе и загадка, связанная с одним домом. Это для любителей скелетов в шкафу. Скелет самый настоящий тоже кстати есть. Но загадка для меня оказалась не интересной совсем. Почему-то я не спешила узнать ее тайну. А что в итоге дом достанется самой Мэгги догадась очень рано. Предсказуемо и от этого скучно.  
Очень интересно на какого читателя рассчитывал Стивен Кинг когда писал данное произведение. Вроде бы посвящается какому-то автору. Дань уважения. Стивен называет "это" детективом. Читается легко, но уму абсолютно не за что зацепиться. Сюжет плоский как пустыня Атакама. Хочется расскритиковать, да особо не за что, рассыпаться похвалами, а за какие заслуги? Прочитал и забыл.  
Великолепный образчик современного приключенческого шпионского романа-боевика. Отчасти имеющего все признаки и приметы бондианы, но вместе с тем не лишённого достоинств военно-политико-приключенческой прозы Юлиана Семёнова. Этакая своеобразная смесь этих двух ярких стилей — политико-шпионская романтико- лирическая человеческая трагикомедия времён гражданской войны в Испании и установления в ней диктатуры генерала Франко.  Соответственно жанру и главные герои. Точнее, главный герой один — бывалый авантюрист и холодный расчётливый убийца, шпионоразведчик и диверсант Фалько. Немножко супермен, немножко герой-любовник — во всех ипостасях этого понятия: и любимчик дам разного пошиба и сорта, и неотразимый кавалер-соблазнитель, и знатный… пахарь на ниве физиологической любви. Безусловный везунчик, однако же и неплохой аналитик; знаток человеческой психологии (однако не безошибочный и сомневающийся), умелый боец и знатный стрелок (спецкурс в гестапо даёт о себе знать — хотя причём здесь гестапо, являющееся политической полицией Германии, если Фалько занимается внешней разведкой и диверсиями?). Холёный испанский идальго-джентльмен с изысканными манерами и однако легко вступающий в едва ли не дружеские отношения с представителями низших классов — зато как ему эти его знакомства пригождаются!  Однако к этой двойственной характеристике нельзя не прибавить его склонность к размышлизмам и способность сострадать. Правда сострадание его весьма избирательное — к тем, кого он ставит в противоположный угол профессионального ринга и кого по необходимости вынужден по сути приговаривать к допросам, пыткам и смерти, Фалько относится в общем-то без особого сострадания — надо, значит надо. Однако вот к своей любимой врагине Еве он испытывает сложную смесь чувств и потому и ведёт себя соответственно. Т.е. и с долей сострадания, и с проявлениями заботы и даже более того... однако конкретика описания поступков и поведения Фалько тут помешала бы сохранить интригу сюжета, потому ограничимся уже сказанным.  Вообще нужно иметь ввиду, что этот роман является прямым продолжением романа «Фалько», и хотя события нашего романа независимы, тем не менее кое-что в сюжете прямо проистекает из предыдущей книги. К сожалению найти вариант прочтения сначала романа «Фалько» у меня не нашлось, однако ознакомительный фрагмент был проглочен с превеликим удовольствием. Так что коли будет возможность, так сначала познакомьтесь со всем действующими лицами и всей внутренне-внешней ситуацией, прочитав роман «Фалько», а затем переходите уже к «Еве».  Ну и чтобы было понятно — Фалько ведь действует на стороне генерала Франко и потому для отечественного читателя немного странно симпатизировать тому, кто являлся по сути врагом нашей Родины, потому что наши бойцы интербригад как раз таким фалько и противостояли. Однако мастерство писателя Артуро Переса- Реверте таково, что ты сочувствуешь и франкисту Фалько, и большевичке Еве. И вообще вот это их взаимное противостояние является скорее профессиональным, нежели идеологически непримиримым. Хотя нет (вздыхаю), с Евой всё не так однозначно… И такое профессиональное противостояние оттеняется в романе ситуацией с двум кораблями, двумя командами, и двумя капитанами. Впрочем, всё, молчу, молчу, молчу…  Давно испытываю симпатию к Артуро Пересу-Реверте и с интересом читаю его книги. Так что и тут он не подвёл моих ожиданий. И непременно вернусь к роману «Фалько», надо ведь всё же узнать предысторию событий...  
Однако, в чем-то даже лучше, ибо хоть не синкретист. У меня уже есть развернутая рецензия на этого корифея православного модернизма, поэтому только одно адски важное замечание :)   Определение сатанизма с dvagrada.ru: "учение о пути к Богу через разврат, ложь и отречение от Христа."   Это иногда работает (если не слишком злонамеренно), я сам тому пример, но вот ЛаВей не работает точно, потому что это даже не совсем сатанизм :)   Неплохая прививка от сектантства и других "так называемых (анти)религий", но перспективы последователей весьма сомнительны :)  
ССЫЛКА  Порою в моей читательской жизни срабатывает правило - чем меньше я ожидаю от книги, тем больше получу. Именно такая ситуация произошла со "Скорбным урожаем" Дженнифер Роу - я не ждала абсолютно ничего, а по итогу получила массу удовольствия. И что самое примечательное - не от детективной составляющей сюжета, которая здесь по сути основная, а от линии перипетий в семейной жизни Тендеров. Вернее, слово "удовольствие" как-то здесь неуместно - оно явно не вяжется с историей этого семейства. Скорее любопытно и познавательно с психологической точки зрения - люблю я в литературе такие неординарные семьи, где каждый член семьи представляет собой целую бездну проблем, комплексов и странностей. Хотя как детектив эта книга тоже хороша...   В старой части Атертона - маленького городка в северо-восточной части австралийского штата Квинсленд никогда и ничего не случалось. Наиболее масштабными событиями в жизни местного населения было когда кого-нибудь задерживали за курение марихуаны или если какой-нибудь незадачливый воришка влезал в бакалейную лавку ради наживы в 100-200 долларов. Так было ровно до того момента, когда к престарелой родственнице Элис Олкотт для помощи в сборе урожая яблок не приехала ее племянница Бетси Тендер со своим многочисленным семейством. И ладно бы если бы только с родственниками! Неугомонная Бетси позвала и друзей своих детей с женами и детьми и даже друзей друзей, которых до этого никто в глаза не видел...  Казалось бы, что может быть лучше, чем сплоченным дружным трудом помочь старенькой тете собрать урожай?! Все беда в том, что слова "сплоченно" и "дружно" отнюдь на характеризуют эту семью... Если сравнить их с теми самыми пресловутыми яблоками, ради которых они собрались, то это яблочко за своими розовыми бочками и блестящей кожурой скрывает довольно крупных червей, которые выели всю сочную и мягкую мякоть... Внешне такой фрукт может и способен произвести на кого-то впечатление, но в разрезе выглядит довольно неаппетитно...     "... Порою самые ужасные грехи совершает тот, кто меньше всего похож на злодея. Внешне прекрасное яблоко может оказаться внутри черным и насквозь прогнившим. Никогда не скажешь заранее..."  Для меня эта семья довольно интересна с психологической точки зрения как минимум по одной причине - мать семейства ну просто вылитая моя свекровь! Бетси Тендер считает, что она права всегда и во всем. Безоговорочно! Нет и быть не может какого либо иного мнения, отличающегося от ее! Она знает, как и кому будет лучше, как стоит жить и как поступать всем вокруг. Она сует нос абсолютно во все дела и во все вопросы, даже если они и косвенно ее не касаются! Прикрываясь видимостью заботы и опеки она превратила жизнь своего мужа, своих детей и их семей в ад... Ее любимое занятие - это стравливать домочадцев между собой, провоцировать ссоры и конфликты и доводить своих невесток и зятя до белого каления и нервного срыва. Она обожествляет своих детей и считает, что ни один представитель противоположного пола в мире не достоин их руки и сердца - там должна властвовать только мама...  Ее муж давно уже свыкся с такой ролью и голос в семье подает очень редко. Дети настолько эмоционально подавлены, что не понимают, в какие психологические игры играет их мать. Бетси с раннего детства искусно взрастила в них комплекс вины перед ней, поэтому всю свою жизнь они соизмеряют с тем, что главное - это не обидеть мамочку. Взрослые мужчины и женщины не живут по сути так, как им хочется, а слепо следуют сценарию, написанному матерью... Невестка- настолько зашуганная и заклеванная, что в присутствии свекрови цепенеет и слова вымолвить не может... Честного говоря, читала я книгу и (как бы это ни было жестоко) хотела чтобы жертвой преступления стала именно Бетси. Но автор распорядилась иначе.   Народная мудрость гласит, что незваный гость хуже татарина. Именно таким гостем на этом празднике жизни стал бывший муж Анны Тендер - Дэмиан. Их семейная жизнь с Анной не задалась - Дэмиан оказался слишком легкомысленным в отношении Анны и слишком большим сластолюбцем в отношении других женщин. Но это их личное дело и может быть все бы и решилось, если бы девушка в состоянии очередной истерики не доверилась матери... Бэтси очень быстро дала ему от ворот поворот и настроила против него всю родню...   Яблочки не стали для Дэмиана молодильними. Скорее совсем наоборот... И когда его нашли мертвым в саду, копнув в семейные дрязги поглубже, детективы смогли понять, что причины убить Дэмиана и реальная возможность это сделать были абсолютно у всех! Очень забавно наблюдать, когда при первом допросе все твердят, что никто и ничего не видел - все якобы спали в своих теплых кроватках, а позднее выясняется, что врет абсолютно каждый - каждый покидал кровать, каждый видел другого, бродящим по дому, при довольно подозрительных обстоятельствах... Автор довольно умело подкидывает читателю пищу для ума, выводя на передний план то одного, то другого домочадца в качестве главного подозреваемого...   Забавным мне кажется еще и то, что по дороге в дом Элис Олкотт и уже по приезду все шушукаются о том, как сильно им не хотелось сюда приезжать и принимать участие в спектакле под название "Счастливая семья", устроенном Бетси. И никто не нашел в себе силы отказаться! Я всю свою взрослую и сознательную жизнь проповедую так званый "здоровый эгоизм", при котором мои интересы и мои желания в разумных пределах превалируют над интересами и желаниями всех остальных. Я у себя одна и мне жить с собой всю жизнь и прожить ее я хочу в гармонии и душевном спокойствии. Поэтому если желании какой-то тети/дяди/кума/свата или кого угодно идет в разрез с моим, естественно, что я пойду на поводу у своих желаний - даже если это обидит кого-то. Логично предположить, что свою жизнь мы строим так чтобы она устраивала в первую очередь нас. Но не в этой компании. Я могу еще отдаленно понять, почему дети Бетси не отказались от поездки, но почему у нее на поводу пошли друзья детей со своими женами и друзья друзей...? Не хочешь что-то делать - не делай, если это не вопрос жизненной важности или не какая-нибудь законодательная обязанность! И жизнь сразу станет проще! Но видимо австралийцы отличаются воспитанием от нас и желание не обидеть кого-то, угодить чтобы кто-то не подумал о тебе что-то не то у них сильнее собственных желаний и потребностей... И такие как Бетси Тендер прекрасно на этом спекулируют!   И вот вроде бы Дэмиан и скользкий, и противный тип, но при этом он лично для меня проигрывает в сравнении со злым гением преступника. Кто из персонажей мне понравился, так это хозяйка дома Элис Олкотт - такая себе злобная и колючая старуха, которая умеет быть доброй и сострадательной с теми, кто этого заслуживает. Ну и, конечно, сама Берти - на фоне всех остальных она существенно выделяется умением говорить то, что думает и называть вещи своими именами, даже если это может кого-то задеть или кому-то не понравится.   В плане развязки детектива Дженнифер Рок смогла меня приятно удивить. Наиболее точное слово для её описания - небанальная. Как часто мы послушно проглатывает то, что вроде как лежит на поверхности, а на самом деле является тем, что нам искусно "втюхивают"... И Верити правильно делает, что при расследовании не верит никому и все поддаётся сомнению... Занятный, неординарный персонаж, знакомство с которым я с удовольствием продолжу!  
Пока не наткнулась на эту книгу даже не знала, что её написала Джоан Роулинг. История цепляет с первых страниц.  Корморан Страйк - частный детектив (ветеран войны в прошлом), который взялся за расследование смерти молодой известной модели - Лулы Лэндри. Причина смерти девушки вызывает вопросы у её близких, которые думают, что сама Лула не выбрасывалась из окна, а кто-то ей помог.   Во время расследования дело обрастает новыми деталями и подробностями и вот уже читатель переживает за главного героя, его секретаршу Робин и подозревает всех подряд.  В целом неплохой детектив на один раз. Страйк - весь такой из себя лохматый мамонт - и умняшка Робин создают отличную команду. Параллельно расследованию о смерти модели идёт линия мужчины и женщины, за чем тоже интересно наблюдать. Вот хотя бы по этой причине буду читать следующие части - из интереса, чем же всё там закончится. Ну и, конечно же, понравилось, как частный детектив ведёт дела и как преподносит свои умозаключения. К минусам могу отнести проскальзывающую местами грубость, мне она показалась излишней. Но, может, автор включила в сюжет пару мерзостей, чтобы казалось, будто книга действительно вышла из под мужского пера, не знаю.  
Как-то случилось так, что я опять прочитала Свена Нурдквиста с зимней книжкой, но уже не 4 в цикле, а 7 и надо сказать, мне она понравилась больше. Она наполнена событиями, реакциями, это уже не что-то картонное и шаблонное, а люди обретающие очертания, характер, цель существования хотя бы, они не просто ходят, они пытаются жить. Я, как зануда, считаю, что в детских книжках подобное тоже обязательно, потому что помогает понять закономерность поступков людей детям. Герой поступает все же среднестатистически для каждого человека, со своей долей фантазии, но но если нам больно, мы плачем, если нас что-то досадует, мы злимся, это появилось в книжке и ее улучшило.  Кстати, я поставила книжке 4,5 звезды лишь потому что в первый раз я давала аванс писателю, а сейчас мне виден его уровень, особенно учитывая, что он больше художник! Про иллюстрации я могу сказать только хорошее, они удивительные в том, как Свен Нурдквист продумывает мелочи, их интересно разглядывать и находить. Уже не первый раз говорю, но опять же повторюсь, что для детской книжки (в принципе для любой, но для детской в особенности) очень важны иллюстрации, они помогают читать, представлять, увлекаться, расширяют горизонты художественного понимания. Нельзя экономить на том, что развивает детей, потому что на этом они растут, вырастают и либо правят страной благоразумно, либо разрушают ее, либо заботятся о нас старичках, либо бросают. Либо они умеют думать потом, либо вырастают дебилами, но зато личностями сцу.а свободными и срущими на тротуаре, потому что, а кто запретит? Так, это уже не про книжку.  А в книжке судя по всему начало декабря, потому что в какой-то момент будет упомянут день святой Люсии (13 декабря празднуют). Кстати! мне понадобилось залезть в поисковик чтобы узнать что это за праздник и когда он, а вот для детей никакой сноски или примечания на этот счет не было, и раз я о примечаниях, то еще вспоминается мне, что в "Доме из зеленого стекла" было упоминание про рождественское полено и тоже без всяких сносок. Мне такое сильно удивительно, потому что я привыкла к хорошо организованной книге, даже детской, когда любое событие, имя царя-султана, незнакомое спецслово, сносилось вниз страницы, объясняя его и тем самым позволяя не отрываясь от чтения, понять о чем идет речь, и не остаться тупицей. Я думала, что это переводчики такие стали не обязательные, а нет, это такие необязательные и мелочные стали издательства. Оказывается это у них политика избавления от сносок, мол некрасиво, не нужно и место занимает. Люди, вы в своем уме? Ну, хоть когда-нибудь?  Ладно, попробую еще раз про историю в книжке) И так, начало декабря, Финдус загорается встречей с Дедом Морозом, а добрый Петсон решает как это устроить. И вот он всю книгу и весь декабрь до сочельника мастерит, придумывает, мучается совестью, что ему придется обмануть Финдуса, потому что настоящего Деда Мороза ведь не бывает. А в это время в самые важные моменты случаются необычные знакомства и встречи, которые направленны на то, чтобы помочь старику Петсону закончить свое механическое творение.   И когда ты ждешь, как же будет вести себя игрушка и удастся ли все так, как было задумано на сцене появляется во всем своем великолепии Дед Мороз. И получается все намного, намного лучше того, что должно было произойти, потому что и сам Петсон получает подарок и вспоминает, что настоящее волшебство - существует!)  Хоть кот меня по прежнему раздражает, но книга все же славная и под праздник ее будет очень славно прочитать с ребенком и засмотреть обязательно все иллюстрации)  
Когда я брала книгу, меня уже тогда терзали смутные подозрения, что я не буду кататься от восторга по полу, суча ножкой от наслаждения. Классическая фантастика (а точнее старая тупо) очень дело ненадежное. Тут либо восторг и наслаждение, либо скука скучная. Но не такой же примитивизм.  Надоели землянам «Дом 2» и даже Гордон Рамзи, строгающий салаты сразу со звездой Мишлена. Вот и полетели они наблюдать за планетой Гелликония. Да передать на землю спустя кучу тысяч световых лет это шоу.  Планета, которая не вертится так шустро как наша, а за большой цикл успевает сменить тотально так климат, населена дикарями-полудурками, хотя некоторые могут шустро соображать в астрономии. Но живут там не особо долго, все-таки жизнь тяжела, опасна и холодна. В 29 лет ты уже старец, который умирает с сединами (те непередаваемые чувства, когда тебе 30), в 15 лет у тебя 6ти летний ребенок. В общем, весело. Так что весь цикл планеты не отследить. Но автор прежде чем дойти до героев, которые вроде как являются главными героями, расскажет про несколько поколений историю.  Но можно было бы проглотить всю эту «историю Руси» планеты Гелликония, если бы хотя бы потом пришло интересное действо, но это реально тупое6 бессмысленное реалити-шоу. Да, действо какое-то есть. Но это такой скучный трет, что хочется забросить книги. Ну не достаточно выдумать планету, изменив чуть свою, насадив космической станцией. Нужна интересная история.  И в чем тут она? В борьбе за титул лорда? Странных взаимоотношениях со своими самками, которые сами не понятно чего хотят? Ну ладно, там одна знаний хотела, а вот Ойра вообще как-то мутно-картонный персонаж. В том, что всю книгу идет глобальное потепление и обещание битвы с какимито человеки-быками?  Книга просто вымученная до конца…  
За прочтение этой книги я взялась не только из-за заинтересовавшей меня аннотации, но еще и из-за весьма лестных отзывов о ней. И по-началу книга у меня тянулась очень медленно. Я думала, что это не мое и история мне не зайдет, о как только почитала больше отзывов о ней и посмотрела обзоры у букблогеров, поняла, что я не одна такая. И приодолев барьер в 100-150 страниц уже начинаешь постепенно вникать в сюжет и понимать, что же собственно происходит. И это все не просто так, а потому, что писательница Ли Бардуго создала свой уникальный мир, в который в этой книге нас не аккуратно погружают в самом начале, а не культурно вбрасывают, мол, разбирайтесь как хотите. Но сама история, продуманность персонажей и их отношения между собой не оставило меня равнодушной. И хочется заметить, что это история не о добрых подростках, которые пытаются спасти мир от зла, а история о шестерых преступниках, которые выполняют непосильное задание ради собственной выгоды и денег. Я безумно хочу прочитать продолжение и тем, кто ищет добротное фэнтези, однозначно советую эту книгу! :)  
Давно уже не читал книжек про попаданцев во времена ВОВ, попаданцев из ВОВ в современность и так далее. Слишком уж наелся я этой тематики, да и качество литературы очень и очень хромает на все четыре ноги. А отечественная фантастика давно уже стоит на четвереньках, знаете ли. Ну да не в этом суть.  ВОВ попаданцы наоборот - огромная редкость, по сравнению со "слесарь Толик попал в 41й и рассказал товарищу Сталину что скоро война. Товарищ Сталин не поверил и отдал приказ расстрелять Толяна..." Зато тема "инопланетяне наловили пацанов с Земли и устроили гладиаторские бои" хватает. В общем, инопланетяне ловят, заставляют сражаться... Понеслась!  Тип произведения - скоротать время, пока едешь в метро. Автор, думается мне, как-то так ювелирно попал в самую серединку между "трэшем" и "суровыми бундями орков НКВДшников". Так что книжку нельзя назвать ни серьезной, ни, в то же время, детской. Несмотря на ряд очевидных фактических косяков, книга читается вполне легко и приятно. Мозг не цепляется за всякие там МП-39 (никогда не существовавший у немцев и прочие такие темы.  Ненавязчивые приключения героев, которые походя спасают миры и цивилизации, при этом общаясь, куря сигаретки и попивая самогонку - это прямо самое то, что требуется для расслабления уставшего после рабочих будней мозга читателя. Про рояли и сюжетную броню говорить смысла нет. Все это присутствует, но вполне органично вплетено в повествование. Жаль вот только, что герои фанера фанерой. Не видно в них личностей...  Вердикт: неплохая книга для того, чтобы скоротать время. Не ждите от нее серьезности и вдумчивого драматизма.  
Эта книга оказалась сложной для меня в плане оценки. С одной стороны книга понравилась, не прям восторг-восторг, но, с другой стороны, слащавость или достаточно схематичные персонажи. В итоге решил, что четыре самое оно:)   А так отметил для себя пару деталек. Пресловутая скандинавская социальная служба ~~забирающая детей от родителей в Норвегии~~ в Швеции видимо не очень популярна. А вот однополые браки явление судя по всему обыденное.   Впрочем, в феврале я вернусь в Швецию вместе с ССЫЛКА за совет. Иногда стоит выходить за привычные рамки и флэшмоб - самое место для таких выходов:)  
 Предательство, предательство –     Души незаживающий ожог.  Задумалась: предательство и измена – это синонимы?   Если предательство есть нарушение верности кому-либо или неисполнение долга перед кем-либо, то – да! – синонимы.   Если же это злоупотребление чьим-то доверием ради своей выгоды, то совсем не обязательно.  Как это было?   Сначала скажу, как это не было.   Не было захваченных врасплох в супружеской постели любовников, не было «открывания глаз» с помощью настоящей подруги, не было ночных звонков, не было запаха чужих духов и следов чужой помады на рубашке.   Ничего этого не было.   И всё-таки, была рассыпанная мозаика из множества малозаметных знаков и сигналов, которые в один совсем не прекрасный момент сложились в четкую картинку.   У мужа есть другая женщина.   И даже не это главное. Главное – он давно уже не с тобой. С ней или без неё – он уже отдельно.   Страшно, горько, больно и почему-то стыдно…   Как жить дальше, что делать?  До этого момента всем сердцем я была рядом с Эвой - так зовут растерянную женщину, сложившую два и два и получившую четыре. Четыре, то есть Линда. У измены появилось имя.   А дальше начинается то, чего я понять не могу.   Месть. Причем месть не предательству, носящему имя мужа – это ведь Хенрик когда-то клялся быть вместе в горе и радости, пока смерть не разлучит… Месть той, которая никогда и ни в чем не клялась.   Месть, помноженная на предательство.  Что может выйти из этого?   Смотрите, за столик, где сидит одна мстительная жертва предательства, уже подсаживается второй такой же мститель.   Думаете, книга ошибочно названа детективом и даже триллером?   Это не ошибка.   Ошибкой всегда бывает месть.  
 Они столько повидали, столько пережили, однако выжили. И даже научились улыбаться. Натянуто и неуверенно, но улыбаться.  Ожидал, что книга будет построена на душещипательных историях о вселенской несправедливости по отношению к собаченькам, но был приятно удивлен. Нет, грустного в Спасенных предостаточно, но это подается как-то естественно что ли, да и пора привыкнуть, что в книгах про собак обязательно будет смерть четвероногого.  Не знаю можно ли это считать нонфиком и отчаянно ить, но основное развитие сюжета и так изложено в аннотации. Книга вполне осязаемо делится на две части не только формально, но и по описываемым событиям. В первой части нам подробно расскажут о самом известном деле, связанном с собачьими боями, причем почти в детективной манере документального фильма о наркокартелях или опг времен "перестройки". Несмотря на множество грустных моментов в этой части книги, она и правда затягивает своей напряженностью. Вторая часть повествует о том, что стало со всеми изъятыми собаками, которые хоть и обладают стайным инстинктом, но имеют свои яркие индивидуальности.  Очень странная смесь веселых и дурашливых выходок смешивается с грустными событиями и негодованием от происходящего, даже формальная манера автора не снижает количества эмоций, которые испытываешь при чтении. Книга полезна для людей, которые предвзято относятся к "бойцовым" породам собак (каюсь, у меня иногда тоже пролезали эти накрученные медийные стереотипы), даже захотелось завести близкое знакомство с питбулем или поучаствовать с социализации брошенных или "неблагополучных" животных. Собакам слишком редко дают возможность выбрать хозяина.  
Очень интересная книга, своеобразный мир из смешанных рас. Очень интересные приключения. Показан характер – молодой, самоотверженный. Отношение к миру Йоргена уже сложилось к началу повествования и его характер просто раскрывается в разных ситуациях, с разных, неожиданных сторон. Сын, брат, друг, начальник, воин, защитник, опекун, учитель, психолог. Он берет на себя ответственность за всех его окружающих, и за весь мир, просто потому, что не может жить по-другому.   Поднята и очень хорошо описана проблема взаимоотношения сводных братьев. Старшего и младшего. Столкновение ненависти и искренней заботы, избалованности и привычки к ответственности, зависти и любви.   Единственный недостаток – неудобоваримые и сложно читаемые имена, фамилии, должности и звания жителей этого мира.   Все остальное – прекрасно! Легкий юмор, в самых неожиданных местах. Не требующий для улыбки ни глупых идиотских персонажей, ни тупых действий. Все четко, лаконично и весело))!  
С одной стороны, это то, что я люблю, - истории про просто жизнь без особых потрясений. Хотя, конечно, получаются они не такие эффектные, но зато часто любопытные. С другой, по полной сыграло то, чего я не люблю, - книги лауреатов серьезных премий. Вот не понимаю я их, редко мне везет. Ну и аннотация, конечно, добавила несбывшихся ожиданий.   Вроде бы формально все соответствует аннотации: и сложности семейной жизни в полном объеме, и разнообразные ситуации с участием двух пар друзей тоже в наличии, но чего-то не хватает. Пожалуй, той самой многогранности и полноты. Распадается картинка. Вроде бы семейству Морганов положены трудности семейной жизни, но в этом смысле у них как-то все довольно бодро складывается, несмотря на обстоятельства. С дружбой еще страннее все. Нестандартная она, мягко говоря, получилась.   Пожалуй, я согласна с теми, кто говорит, что это книга о Чарити. Для меня это именно так. И она, несмотря на весь свой вроде бы альтруизм, не вызывает у меня особой симпатии. По ощущениям, все, чего она касается, приобретает налет токсичности, особенно ее семейная жизнь. Да и дружба тоже в итоге.   В общем, в очередной раз почти понравилось как написано, но совершенно не понравилось что написано. Не могу оценить и восхититься такой "дружбой".   PS. И одна зарисовка по поводу семейных отношений тех времен:     – Потому что такое у нас соглашение. Так у нас заведено с тех пор, как наша последняя прислуга вернулась к себе в деревню. Я готовлю, он убирает со стола и моет.     Я обратился к Сиду:     – Скажи, что это не так.     Он ответил, что это так.     ...     – Ты плохо себя вел? – спросил я. – Что ты сделал, чтобы получить трехлетний наряд на кухню?     – Не трехлетний. И это честное соглашение.     – Чем оно отличается от наказания?     Остро и в первый миг обиженно посмотрев на меня искоса, он поднял брови и плечи и коротко усмехнулся.     – Думаю, оно и есть наказание.     Хорошо, что времена потихоньку меняются  
У Белого Волка, вождя племени черноногих, родился мальчик, которого нарекли Синопой (лисица тех краёв), и вот повесть показывает некоторые эпизоды из жизни героя от младенчества, опять же до инициации. Хочется верить, что этому ребёнку повезёт больше, чем Хун-Ахау. Несмотря на небольшой объём, в произведении присутствует несколько важных тем, одна из них даже связана с азартными играми на индейский манер. Глава "История Человека со шрамом на лице" хороша мифологической составляющей. Не советую читать сильным любителям животных - это та тема, которая может не понравиться. Интересен персонаж дедушки)  
Трогательная и местами очень грустная история с хорошим концом. История, рассказанная автором автобиографична и затрагивает очень важную тему. Комикс показывает как тяжело и непросто жить людям с потерей слуха, как непросто находиться в социуме и как важно научиться принимать то, какой ты есть.   Читать этот комикс сначала мне было необычайно трудно. Мне было очень жаль Сиси, жаль, что на долю маленькой девочки выпало такое нелегкое испытание. Иногда я злилась, очень злилась на окружающих, на их глупость, ограниченность, твердокожесть, бесчувственность и бестактность. Наверное, больше всего меня раздражала и возмущала именно бестактность. И потому я вполне понимала многие поступки и мысли Сиси. А поступок учителя физкультуры меня возмутил до глубины души. Таких нужно увольнять, на месте родителей девочки я бы определенно не оставила так эту ситуацию. И только к середине комикса, когда у Сиси все начало налаживаться и она стала потихоньку вливаться в социум, заводить друзей, я стала получать удовольствие от чтения. Порадовала ее дружба с Мартой, и я рада, что все у них наладилось. Порадовал и соседский мальчик Майк и вроде бы слежка за учительницей, которую он придумал чтобы дети могли повеселиться во время урока, и не самый хороший поступок, но это определенно помогло Сиси влиться в коллектив, стать в нем своей и даже увидеть плюсы в своем положении.   В общем комикс учит тому, как важно не отчаиваться и не опускать руки тогда, все возможно сможет наладится, а также показывает как тяжело и непросто приходится людям с потерей слуха, да и вообще с людям с ограниченными способностями, о чем мы как правило не задумываемся, пока мы сами или наши близкие не окажемся в подобной ситуации. И нужно быть более внимательными и тактичными, ведь так просто обидеть и задеть человека, которому и так не просто. Я считаю, что такой комикс необходимо прочитать каждому и почерпнуть что-то для себя, тем более тема преподнесена таким доступным и интересным графическим способом.  
Неплохой скандинавский детектив, впрочем ничего сверхинтересного в книге не увидела. Полицейские пытаются расследовать убийство пассажиров автобуса, которое приводит их к преступлению далекой дальности. Среди погибших был их коллега. Герои пытаются понять, как он очутился в данном автобусе, заодно узнают много нового о его личной жизни.   На мой взгляд, характеры в детективе оказались прописаны не полностью, из-за этого сложно понять полицейских до конца. Но в целом было приятно провести за книгой пару вечеров.  
Роман проглотила, почти не заметив времени. Интересно, динамично, захватывающе. Время правления Филиппа Красивого, прозванного "железным". Как обычно при дворе монарха - сплетни, козни, интриги. Тут же любовная линия между братьями дОне и невестками короля - Маргаритой и Бланкой. Их выводит на "чистую воду" дочь Филиппа, королева Англии Изабелла. Причина? Может, неудачный брак, ведь супруг Эдуард предпочитает мальчиков. Тогда лично у меня возник вопрос, кто стал отцом ребенка Изабеллы.... Или же негодование, что братьям их жены рога наставляют. Или еще что то, причин и объяснений может быть много. Суть одна - с помощью Робера Артуа королева заманивает любовников в западню. Когда правда выходит на свет, принцесс приговаривают к пожизненному заключению, а молодых людей после жестоких пыток убивают путем четвертования, оскопления, обезглавливания и повешивания. Достаточно было бы и чего то одного, но тут уж решили так.   Еще одна линия - суд и дальнейшее сожжение главы ордера тамплиеров. Очень сильно написано. Люди, которых пытали на протяжении нескольких лет, не потеряли себя. А проклятие, которое выкрикнул на погребальном костре Жак де Молэ, стало свершаться практически сразу.   Не успел король отправить к папе гонца, чтобы аннулировать брак старшего сына Людовика. Пришло известие о смерти папы. Следом, не без помощи бывшего тамплиера отправляется на тот свет и Ногарэ. А потом и сам Филипп. Действительно проклятие виновато? Или совесть нечистая заела? Или это совпадение? Что дальше ждет Францию?   Обязательно буду читать продолжение истории))))  
Невероятно атмосферное произведение!   Эта книга является сборником баек о жизни волшебной школы с уклоном в кельтскую и ирландскую мифологию. Героями являются некоторые первокурсники и все преподаватели, очень интересные личности. Школа переживает целое нашествие министерских комиссий, которые, конечно, волнуют, но не сильно сказываются на учебном процессе.   Школой правит не Дамблдор, а Мерлин. Вместо домовых эльфов по хозяйству хлопочут хлебопечки, даже свой СС есть - мрачно-стильный Тарквиний Змейк, учитель химии с темным прошлым. А еще в школе есть архивариус по имени Хлодвиг, который периодически превращается в сову. И башня Феникс, которая раз в сто лет рушится, а потом возрождается. Очень интересно находить такие отсылки к знаменитой саге Роулинг, притом что произведение очень оригинальное и эти отсылки не кажутся подражанием, а скорее данью уважения.   На самом деле в книге переработаны многие литературные произведения, просто большей частью они классические (пьесы Шекспира, Путешествие на Запад, легенды об Артуре и т.д.), к тому же поттериана у всех на слуху.   В этой школе древнегреческий преподает грек из прошлой эры, а латынь - его современник - римлянин. С концертом в школу приезжает легендарный бард 15го века. А исторические события ученики изучают отправляясь в прошлое.   Особенно мне понравились игра в поэтические метаморфозы и как ученики говорили белым стихом, и еще стеснительная башня Бранвен, которая вечно ото всех прячется, а еще то, как Мак Кархи на предмете приметы времени объяснял про диск. Ой, да все мне очень понравилось, об этом из оценки ясно видно.   За роман "Школа в Кармартене" я бы поставила 5 с плюсом.   Теперь о повестях в составе сборника:   Ловушка для снов, повесть !ССЫЛКА   Сказание о Меджекивисе, рассказ !ССЫЛКА (французкий ученый арабского происхождения)   Эоган О'Салливан, повесть !ССЫЛКА (краткая биография автора "Путешествия из Петербурга в Москву")  
Во что веришь, то можно и попробовать сделать. А во что не веришь - на то и не замахнешься. Неверие связывает руки.   Слов нет, одни эмоции. Это что-то очень милое и восхитительное. Фэнтези - не фэнтези, сказка - не сказка, что-то среднее между двумя этими понятиями. Магический реализм и чуточку сумасшествия. После первого рассказа (главы) я охарактеризовала происходящее в ней, как “милая наркомания”. Нет, ну а как еще назвать то, где в самом же начале у мужика жена овца？ И это не просто ласковое прозвище для любимой, она действительно превращается то в овцу, то в женщину. А поля, где зеленая травка и красота вокруг, не дают воспринимать это всерьез и плеваться.  Дальше - больше. С каждой главой ты понимаешь, что это не сборник рассказов, а единый роман, главы которого связаны тонкой и невидимой нитью. Порой ее и разглядеть невозможно. Герои перекочевывают из одного рассказа (главы) в другой (-ую), создавая единое целое.  Вначале правда, я хромала и спотыкалась. Мало того, что не очень люблю сборники рассказов, так и происходящее в них иногда вызывало недоумение. Но постепенно все начало складываться, проясняться и вызывать интерес.  А мастера-демиурги молодцы. С разным видением, пониманием и желаниями, все равно прддерживали друг друга.  
Книга "Что они несли с собой" это сборник рассказов о войне во Вьетнаме. Автор Тим О'Брайен сам был непосредственным участником этой войны и тему знает не понаслышке. Книга во многих отношениях автобиографична. Есть рассказы смешные, есть ироничные, есть грустные и о любви, но всё же большинство рассказов сборника драматичны и жестоки, всё же о войне. Сделал шаг в сторону и вот уже твои кишки развешаны на ветках деревьев. В ночном бою твоего товарища убило пулей, а ты утонул в нечистотах. Война закончилась, ты вернулся домой, а жить не можешь, автомобиль в дерево и наконец то война закончилась и для тебя. После того как я дочитал книгу, сразу же в третий раз посмотрел "Апокалипсис сегодня" для усиления эффекта, так сказать, если кто не видел, советую, отличный фильм. Сборник Тима О'Брайена тоже хорош, понравился.  
Десять рассказов.   Весёлых и грустных, романтических и авантюрных, про взрослых разного возраста, и такие, где главные герои — дети.   Десять историй жизни — не всей целиком и полностью, но чаще коротких содержательных её кусочков — от нескольких часов до нескольких суток, реже — недель.   С любовью и ревностью, и с азартом игрока, с проблемами ощущения себя в этом мире и с трудностями приспосабливания себя к реальности.   С диалогами о важном и с болтовнёй о том о сём.   С решениями и поступками и с уходом от принятия решений и просто бултыханием по поверхности быта-бытия.   С верностями и изменами, с человеческой порядочностью и с всеядностью и беспринципностью.   С погонями за деньгами и с пренебрежением достатком и материальным благополучием.  Десять — всего десять! — рассказов, вместивших в себя целый мир, послевоенный мир…  И замечательное чтение исполнителя-чтеца Станислава Федосова.  
Думаю, не будет большим преувеличением утверждать, что Булгаков понимал христианство "материалистически" ("София" как "принцип материальности").   Кстати, "София Премудрость Божия - это сам Иисус Христос" (цитата одного из Святых отцов) - совсем не то, что привиделось Булгакову, а до него - Соловьеву.   Гностически-бессмысленное учение о гарантированном всеспасении (да, давайте в рай чингисханов-тамерланов-ивановгрозных-наполеонов-гитлеров!) с "благочестивым" добавлением абсурдного техпроцесса прожарки сводит религию к необязательному набору эстетических переживаний, а чтобы было чем "замотивироваться", был придуман "софиологический оптимизм". При этом вся мораль переносится на чисто посюстороннюю, материалистическую и антропоцентричную основу (весьма шаткую), что уже привело к заметному разложению западного "православия" и его слиянию с общим фоном нездорового ультралиберализма-аморализма - почти до степени невидимости :)   А в России, тем временем, один софийнейший философский журнал поклонников Булгакова почти полностью состоит из ужасной ереси вплоть до "метафизических оснований смерти бога", а его содержатели , видимо, настолько довольны своей "духовностью" (на фоне остального фэйлософского сообщества), что полностью потеряли самокритичность.   Даже возникает сожаление, что Булгаков вроде как "не прислушался к намёкам" - своей болезни и церковному осуждению софиологии - вероятно, многое потерял.     Итак, если смотреть извне, с точки зрения истории философии, то в Бердяеве или о. Булгакове невозможно усмотреть ничего специфически религиозного. Но я смотрю на те же явления как христианин, и я вижу, как это нецерковное и даже нерелигиозное мировоззрение проповедуется в Церкви под видом Христианского. (Роман Вершилло)  
ССЫЛКА    "... Молодость, – сказал он, – это что-то такое, чего не понимаешь, пока она не уйдет от тебя,   и тогда сразу приходит понимание, и становишься чуть мудрее, чем прежде.Ты не будешь одинок,   не будешь несчастен, возможно, придет великий покой и уверенность.   Ты будешь продолжать жить – знаешь, как продолжают жить другие, и больше ничего.   Будешь любить, и жить, и все такое. Но по глупости или из легкомыслия,   а может, даже из убежденности, что так будет продолжаться всегда,   ты бездарно растратишь то, от чего хотел отказаться сегодня вечером..."   "Прощай, молодость" - это ранняя Дафна Дю Морье. Второй по счету роман писательницы может показаться примитивным и неказистым тем, кто уже знаком с такими произведениями как "Моя кузина Рейчел", "Козел отпущения" или "Ребекка". Да, безусловно, эта книга до них не дотягивает - в ней нет того психологизма, тех ярких образов и шикарных диалогов, которые отличают поздние произведения автора. Но в то же время есть в ней некое свое очарование и, если Вы относите себя к почитателям таланта этой писательницы, она может быть для Вас не безынтересной как образчик старта ее литературной карьеры.   В этой книге мне понравился сюжет, образы персонажей и мораль. Не понравились только диалоги - они были похожи на разговоры умственно неполноценных людей. Правда, в этом случае я так и не смогла понять - это недоработка автора или прямой умысел, которым она хотела нам показать главного героя именно таким - глупым и неделеким... А на слово " дорогая" после разговоров главного героя и его девушки у меня теперь аллергия :)) Книгу я бы однозначно советовала к прочтению всем молодым людям - возможно, благодаря ей они бы иначе смогли взглянуть на своё поведение и отношения с окружающими...   Аннотация к книге не дает абсолютно никакого представление о том, что нас ждет. Сплошные общие фразы о взрослении, дружбе, любви, ненависти, вере и поисках себя, о взлетах и падениях... На деле же нас ждет история незадачливого паренька Дика, который раньше времени решил свести счеты с жизнью. Ему всего 21 год, а он уже устал. Устал от возложенных на него богатыми родителями надежд, которые он не смог оправдать. От пустой жизни. От вечной второй роли в тени своего успешного отца-поэта. От того, что он не знает, кто он и каково его место в жизни. Большинству читателей (и мне в том числе) душевный непокой главного героя покажется глупым и надуманным, но для Дика все настолько серьёзно, что эти переживания переростают в желание покончить с собой. Реальное ли? Выполнимое ли? Не знаю, не уверенна.. На мой взгляд Дик - еще тот позер и, стоя на мосту, он все таки надеялся на то, что кто-то его остановит...  И именно в этот момент в его жизнь врывается Джейк. Полная противоположность Дика. Такой человек, которых доселе в аристократично, размеренной и обустроенной жизни главного героя еще не было. Он вдумчив, спокоен и рассудителен. Всегда знает, чего он хочет и как этого достичь. Несмотря на то, что с Диком у них разница в возрасте всего лишь 7-8 лет, в психологическом и эмоциональном плане между ними возрастная пропасть - в сравнении с Диком Джейк кажется умудренным и повидавшим жизнь. Да так оно в принципе и есть. Дик рос в искусственных условиях, никогда не задумываясь о таких вещах, как пища, кров, одежда, деньги. Джейк же с ранних лет был предоставлен сам себе и мир узнавал далеко не по книгам...  Такие разные, но именно в этот момент жизни случай толкнул их в сторону друг друга. Была ли это дружба? На мой взгляд нет. Для меня дружба - это общение равных людей: по духу, по развитию... А между Диком и Джейком лежала бездна. Дик ухватился за него как за спасительную соломинку и присосался к нему как паразит к более сильному и выносливому хозяину. Джейк взял на себя полностью заботу и опеку о нем - он договаривался о работе, о ночлеге, о еде, выбирал маршрут следования... Дик мог только кривить нос и устраивать истерики - детские, нелепые и глупые. И сам Джейк не относился к нему как к равному - он снисходительно смотрел на все его выходки, как будто перед ним не взрослый человек, а несмышленый ребенок... Я думаю, что Джейк изначально понимал, какое распределение ролей ждет их тандем - еще с инцидента на мосту... По сути, пожалев паренька, он взял на себя заботу о нем и тащил его на своем горбу до самой смерти...   Мне было очень стыдно за поведение Дика в тот период жизни, когда они с Джейком путешествовали по Норвегии. Он вел себя как норовливый жеребец - как будто дал себя объездить, а потом решил проявить характер и сбросить наездника. Он одновременно льнул к Джеку и в то же время стыдился его. Хотел чтобы тот о нем заботился, но и хамил, и дерзил, пытался показать свое "я". Сколько добра он для него сделал и взамен получил то, что Дик променял его на первую попавшуюся компанию?     "... Бальхольм был настоящим, и горы, и фиорды — тоже; поддельным был только я, во мне не было ничего настоящего. Я был похож на маленькую танцующую марионетку, дергающуюся на невидимых ниточках. Я гримасничал, улыбался, кланялся до земли, мои руки двигались в одну сторону, ноги — в другую, меня тянули за ниточки в разные стороны..."   Конечно, позиция Джейка мне здесь тоже непонятна \- он в свое время убил парня за то, что он плохо обошелся с девушкой (поматросил и бросил, грубо говоря), зато он вполне спокойно воспринял такое поведение от Дика. Да, пусть Кэрри и не образец благоразумия, но все же... Если у тебя есть какие-то принципы в отношении обращения с женщинами, то они либо распространяются на всех представительниц женского пола, либо грош им цена... Очень печально то, что Джейк всегда все решал сам, а тот раз, когда он разрешил Дику принять решение о пути их следования, стал для него роковым... Почему судьба из всей корабельной команды пощадила и дала шанс одному Дику? Риторический вопрос...   Паразит не может жить самостоятельно и на смену Дику пришла Хеста. Уже в момент их знакомства от его напора мне стало физически дурно. Он был настолько навязчивым, что от его попыток завязать с ней отношения я по другую сторону книги задыхалась... Все внутри меня кричало, чтобы Хеста бежала от него как можно дальше, но увы... Ее инстинкт самосохранения дал осечку... Его поведение в отношениях не выдерживало никакой критики. Интерес угас ровно тогда, когда он добился всего, чего хотел, и почувствовал, что Хеста влюбилась в него без оглядки. Большего эгоиста найти довольно сложно. Чтобы это понять вот Вам пример одного из разговоров между ними:     "... и вдруг мне захотелось, чтобы она развеселилась и засмеялась, потому что мне не помешало бы немного веселья теперь, когда день был закончен. Мне не нравилось, что она такая скучная — она должна быть готова подстраиваться под мое настроение.     — Не будь такой скучной, — сказал я.     Она взглянула на меня и возразила, улыбнувшись:     — Я не скучная.     — Ну, сделай же что-нибудь со своим лицом, дорогая.     — Прости, я не думала, что выгляжу скучной.   Отношения Хеста и Дика примечательны несколькими моментами. Во-первых, они учат нас не быть слишком категоричными - как в начале их любви Дик критиковал брак, семью, собственный дом и детей, так он с легкостью отказался со временем от своих суждений. Но ведь слово не воробей... Хеста была глубоко ранена такими высказываниями, запомнила их и в итоге обратила их же против самого Дика. Во-вторых, как бы главный герой не критиковал своих мать и отца и уклад их семейной жизни, со временем с Хестой он пришел к тому же самому: она стали лишь надоедливой мухой, требующей внимания и мешающей отдаваться писательству...   Вся юность Дика - это сплошная борьба с ветряными мельницами. Юноша, вышедший из довольно странной семьи эмоционально и психологически искалеченным, никак иначе и не мог построить свои взаимоотношения с внешним миром. Получив в детстве глубокую травму на фоне того, что в своей семье он был слишком незначительным по сравнению с гением своего отца, он пронес эту боль через всю жизни и смог остановить этот бег по кругу лишь со смертью последнего. Проблема в том, что битва Дика со славой его предка была изначальна проиграна. Потому что в одном углу ринга был талант и насущная потребность писать, а во втором - жалкие потуги на творчество и принуждение себя к писательству. Всю юность Дика швыряло то туда, то сюда. Он поддавался то одному настроению, то другому. Где-то глубоко в душе он был полон сомнений и неуверенности в себе... И в итоге в большинстве своем страдал не он сам, а люди, которым он был небезразличен...   Как бы ни было печально, но он освободился от всего этого только со смертью отца. Всю жизнь Дик бежал от чего-то неведомого для него самого и наконец пришёл к финишу. Честно говоря, я рада, что финал у книги именно такой, какой есть. Я боялась, что Дафна дю Морье примет приём сродни тому, с чего начала, тем и закончит - Дик повторит полностью судьбу парня, которого в своё время убил Джейк и, не выдержав осознания этого, покончит с собой - попытка найти конечный приют в водах Темзы отстрочилась и через пару лет завершилась в водах Сены. К счастью, писательница не пошла по этому пути, а показала нам, что молодость со всеми её проблемами и волнениями - всего лишь проходящий этап, который нужно пережить чтобы идти дальше, во взрослую жизнь... Как говорится, блажен тот, кто смолоду был молод...    "... Оглядываясь назад, я полагаю, что напрасно растратил прошедшие годы. Может быть, я испортил красоту молодости, позволил ей ускользнуть сквозь пальцы, закрывал глаза на то, как быстро она проходит. Если бы молодость вернулась, быть может, все было бы по-другому — не знаю. Однако, что бы ни случилось, мое время еще придет. Его у меня не отнять..."   
Вот и состоялось моё знакомство с творчеством Стивена Кинга. Интрига, развитие сюжета, юмор, отличные персонажи, ужас, ожидание развязки в предвкушении, переживаешь за каждый шаг (вдруг любимчикам голову откусят) - всё это есть. Но скажите мне, знающие люди, у него всегда так: много вопросов без ответа, открытый финал? Потому что это единственный камень преткновения, который не даёт поставить высокую оценку книге - события закручены, а откуда ноги растут - неясно, финал тоже обрывается на интересном месте. Понятно, что я, как человек позитивный и не кровожадный, расписала в своей голове всё в лучшем виде, однако конкретики очень не хватало.  Итак, в один прекрасный, ничем не отличающийся от других, день главный герой Клайтон Ридделл едет в свой отель и останавливается по пути, чтобы купить мороженое, когда происходит ЭТО. Люди становятся безумными после телефонного звонка и у них только одно желание - рвать и крушить. Клай, к счастью, мобильник не имеет, поэтому его этот недуг обходит стороной, превращая в молчаливого созерцателя. Ну, представили, да, картину: кругом взрывы, крики, паника, люди бросаются друг на друга, рвут на части, а те, кого это не коснулось продолжают искать спасения в сотовых телефонах. Зомби-апокалипсис, а так же очередная книга о том, что наши гаджеты - зло.  По ходу развития событий Клай спасается от мобилопсихов, обретает несколько новых друзей и они вместе образуют классную команду. Ум, отвага, решимость - всё в одном флаконе.   Мир рушится, нормальных людей можно пересчитать по пальцам, а чем вся эта свистопляска в итоге закончилась непонятно... И самый главный вопрос: как всё случилось и зачем? Хотелось не догадки школьника почитать или людей, которые сами ничего толком не знают, а от самого Кинга получить какую-то ясность. Но по итогу осталось такое ощущение, что всё было зря. Ну, слетели люди с катушек, разгромили города, пережрали друг друга, а дальше-то что?..  ССЫЛКА  
Эта такая хорошая, добротная, современная книга для подростков, что у меня, кажется, впервые глаз не дергался от ненужного. Тут четыре твердая и жирная, я просто как зануда от того, что сделано и так хорошо, жду еще большего, то есть умения направлять, делать выводы. Не просто на что-то указать, а научить героя и заодно читателя, уметь выбирать, принимать решения, озвучивать их. Если сменилась точка зрения, то ее тоже озвучивать, хотя бы самому, себе, не просто действие, а какое-то закрепленное данное в голове произносить. Мне вот этого закрепленного понимания не хватило, а так, ну очень хорошо написанная книга.  Я потихоньку смиряюсь с тем, что больше не будет того литературного языка, на котором я росла, и надо привыкать к новому, современному. Но ведь и современный язык может быть литературным и разговорным. И вот радует меня, когда автор (и переводчик, что уж греха таить, на их плечи ложиться порой не легкая работа по выстраиванию того, что автор написал) владеет литературным современным языком. Когда предложения не обрывками идут, когда описания не куцые, когда передаются нюансы героя, но при этом автор не падает в усложненные формы. Мне нравится, что этот язык подается подростку и он может увидеть как может звучать правильная речь, он на книгах ведь учится говорить. И да, он может говорить односложно, но в любой момент переключиться на вот этот - богатый язык, когда от него потребуется это при разговоре, составлении сочинений, эссе - жизнь разнообразна) нужно владеть не только сленгом. Владение словом и думать помогает, мозг шевелится, узнает что-то новое) И в этой книге непринужденно некоторые забытые слова хорошо поданы и объяснены, запомнил их, сумел правильно использовать и вот ты уже интеллектуал)  Но есть то, что немного расстроило. Я вот до сих пор не могу понять, как так можно думать про себя и говорить это неосознанно вслух? В зарубежных книгах и фильмах это часто практикуется. У меня тут только один вопрос: "Люди вас это не пугает? Вы же психи!" И опять же я хочу четких выводов, ну или хотя бы как Скарлетт "я подумаю об этом завтра". А то главный герой как немножко беременный со своим отношением к приемным родителям и вроде бы в конце он решает, что он всех любит, но это все равно выглядит как немножко беременный.  Что же мы найдем в сюжете?) Есть в небольшом городке, на горе, необычная гостиница с красивыми зеленными (всех оттенков) витражами. Она непростая тем, что вообще-то она была домом, пожалуй, пирата, а современно выражаясь - контрабандиста. Но в какой-то момент все поменялось и так получилось, что пройдя через несколько рук, он оказался у четы Пайн. Пайн контрабандистов в беде не бросили и дом, который стал гостиницей, все так же их привечает. А еще у четы Пайн есть приемный сын Майло, вот для него-то и начинаются приключения с опасностями под рождество, когда в гостиницу прибывает неожиданный постоялец в разноцветных, вырви глаз, чулках. И вот постояльцев уже так много, что кажется, что зимние каникулы пропадут даром, но все спасает необычная, загадочная Мэгги.   Рассказывать больше не буду, потому что это детективная история. Скажу лишь, что раскроется гибель капитана построившего дом. Мы много узнаем о витражах и загадочных дверях. Сыграем в необычную, но занимательную игру. Заберемся в богатства самого заполненного чердака в мире. Поможем родственникам найти друг друга и подарим не мало подарков, так же как и в лице Майло их получим. И в какой-то момент по-настоящему наберемся храбрости, потому что это будет действительно случай крайней необходимости. И все, конечно же, закончится очень хорошо, хоть мы все же ощутим немного грусти.  ССЫЛКА  
Ох, как же мне свербило после первой части продолжить знакомство с шестеркой воронов. Тем более, что повествование просто грубо прервали на ключевом моменте.  И вот, продолжение в руках, точнее в ушах, звучит очередной шикарный саунд, который просто великолепно подобран Игорем Князева (не перестаю удивляться его такому точному попаданию).  Но не объяснимо, что-то из книги пропадает. Все тот же Брекер, его просто бомбические многоходовки, они, по-моему, не смогут мне даже надоесть. Я просто восхищаюсь, как автор все это укладывает, выворачивает, а в итоге, все перерастает в новый план. Сначала несколько провалов, срывов, а в итоге отыгран идеальный расклад. Я понимаю, что она легко использует тузы из рукавов, в жизни так не было бы, но это не мешает мне получать просто максимум удовольствия.  Пожалуй, новым веянием в этой части является ещё больше флешбеков в персональные истории каждого героя, автор как бы добавляет штрихи, но мне кажется, это уже более лишним, хотя и создаёт более целостный портрет каждого. Но они и так все живые, объемные. И это круто.  Самый бесячий момент, это любовные линии. Их шестеро, и надо обязательно делать три пары, причем все ходят вокруг, не могут преодолеть себя, и это выглядит так искусственно. Вроде, у всех причины, но потихоньку накапливается просто раздражение, хочется вырвать эти куски уже.  Автор так выкручивает спасения героев, что вроде и переживаешь, но уверен уже в их фортуне. Наверное, поэтому она решает, что надо бы все же и жертву найти. В итоге, как-то не к месту.  Масштабные планы, наказания купца и спасение Гришей, все как в первой книге. Восторга поменьше, но слушать интересно. Надо обратить внимание и на другое творчество автора. Тем более, что такого представления русских в западной литературе я уж точно не встречала.  
Эта книга была моим первым знакомство с творчеством Агаты Кристи и с детективом в чистом виде. И я ни сколько не разочаровалась в том, что для первого раза выбрала именно эту историю! Писательница полностью погружает вас в атмосферу поезда и создается такое впечатление, что ты - один из персонажей этой книги, едешь с ними по соседству в дальнем купе и наблюдаешь за всем происходящим лично. Каждый персонаж продуман до мелочей. И я, как главный сыщик истории Эркюль Пуаро, расследую загадочное убийство в этом самом "Восточном экспрессе". И концовка повергла меня в шок. Мне казалось, что меня обвели вокруг пальца.   Я, конечно, не могу судить о писательнице по одному ее произведению, но с уверенностью могу сказать, что если вы тоже хотите ознакомиться с настоящим детективом и не знаете с чего начать, то это произведение для вас! :)  
По началу вообще не хотел писать отзыв про данную книгу, так как очень уж противоречивые чувства она вызвала.   Для начала, если вы видите книгу, вышедшую в цикле "абсолютное оружие" и ожидаете там добротного фантастического боевика - "развидьте". Книга не про войну. Проходите мимо  Признаюсь честно - всегда питал слабость к литературным произведением, герои которых или являются отрицательными персонажами или дураками. Книга про вторых. Точнее, про второго. И чем чаще у меня, как у читателя, возникает непреодолимое желание задушить Главного Героя, тем более годная книга. Это я для себя однозначно вывел во время просмотра сериала "Во все тяжкие" и до сих пор считаю супругу тамошнего героя чуть ли не эталоном адски дурного и упоротого персонажа  Именно поэтому я ставлю данном произведению заслуженные 4 балла. В целом же, ничего особо удивительного читатель тут не усмотрит. Утопически-корявая, гротескная Система, в которую герои криво-косо пытаются интегрироваться.  Автор и так и этак показывает всю гнилую суть данной Цивилизации, время от времени встряхивая повествование про двух русских мужиков некими сюжетными поворотами. В центре повествования один смышленый дурак, другой дурак как в сказке про Иванушку. Дуракам время от времени сюжетно везет, и им на голову осыпаются плюшки, постоянно нивелирующиеся и негативными моментами. Финал очевиден и предсказуем.  В общем, якобы острое и якобы социальное произведение, сделать которое менее плоским у Автора не хватило то ли таланта, то ли желания. В любом случае, ознакомиться с этой книгой для многих будет нелишним в силу неимоверного засилья нелепых и куда более плоских боевичков категории Б.  
Книга полна занимательных фактов, которые изложены по-американски, с повторением в разных главах. Объяснения автора во многом неоднозначны, но заставляют задуматься. Любопытно было узнать как появление сопротивляемости к одной болезни, может привести к появлению новой (особенно это касается сопротивляемости на генном уровне).   В итоге - неплохая книга, полная занимательных фактов.  
 Боже... И что, все поэты - вот так?     к/ф «Покровские ворота»  Поверьте, я совсем не смеюсь.   Не смеюсь, читая «роман без вранья», хотя он полон юмора – временами молодого и озорного, временами жгуче – черного.   Или смеюсь, но при этом плачу.   Для какого времени и в какой стране должен был родиться этот мальчик…   С высоты моих нынешних лет он уже именно мальчик, и он навсегда уже остался тридцатилетним.   Так где и когда он должен был родиться, чтобы быть спокойным и счастливым?   Наверное, не было, нет и не будет такого места под солнцем, где смог бы прожить долгую и благополучную жизнь человек по имени Сергей Есенин.   И никто не виноват в этом – ни страна, ни её социальный строй, ни семья, ни друзья, ни женщины.   Я верю, что в «романе без вранья» описан действительно живой Поэт.   Без вранья, без зависти, без злости.   Настоящий, повседневный, не плохой, не хороший, не покрытый глянцем, не уличаемый в грехах.  Они прожили рядом несколько лет – Сергей Есенин и Анатолий Мариенгоф.   Странно жили.   В годы военного коммунизма имели свое издательство, книжную лавочку и кафе «Стойло Пегаса».   Спали в холодных комнатах – и заказывали пальто английского драпа, сидели без гроша – и закусывали стерлядью.   Странными были и сами мальчики – поэты.   Вяточка - Есенин гордо носил в себе мужика в задрипанной поддевке (которую отродясь не надевал по доброй воле) и в сапогах гармошкой (которым предпочитал американские шнурованные ботинки).   Швырялся купюрами в ресторанах - и сильно жадничал с посылкой денег семье.   Писал пронзительно нежные стихи – и сыпал страшной площадной бранью.   Поэт деревни, эту самую деревню вовсе не любил, наезжал туда изредка и неохотно.   А что и кого он вообще любил?   Чего хотел?   Почему так надрывно метался по миру и по собственной жизни – он, знаменитый, обласканный публикой, молодой, здоровый, любимый?   Кто ответит?   И есть ли ответ?  На маленьком деревенском кладбище рядом с моим родным городком выделяется небольшой памятник, сделанный рукой настоящего скульптора.   ССЫЛКА.   Всё чаще слышу, что когда-нибудь его назовут классиком.   И всё чаще его называют белорусским Есениным.   Короткий век, растерзанная судьба…   Боже... И что, все поэты - вот так?  
 "Одна из радостей путешествия - это возможность посетить новые города и познакомится с новыми людьми". Ч. Хан.  Немного необычно, когда по ходу чтения улыбка и смешки весьма регулярно меня посещали, а написать про книгу особо и нечего. За всем многообразием выстроенного мира, который уместился на совсем небольшом количестве страниц, ощущается какая-то примитивность что ли. Даже неожиданные повороты сюжета выглядят простоватыми, что уж говорить об остальном. Как бы хотелось все свалить на предполагаемую целевую аудиторию книги и на поросший мхом год издания произведения, но это лишь частично. МИФ напоминает больше интересный и детальный эскиз, а не полноценное произведение.  Не буду пересказывать сюжет - с этим и без меня аннотация справилась, а не самое стандартное начало книги как раз достойно упоминания и помогает получить нужный настрой на произведение Асприна. В целом, сумбурность это почти второе имя книги. Приятным бонусом стало ироническое коверканье эпиграфов под мысли известных людей. Почти себе представляешь этот снобизм сквозь призму лет. Наверное, просто необходимо прочитать продолжение, чтобы дать шанс раскрутиться всем задумкам Асприна, благо что разросшаяся компания персонажей тому способствует.  
Перед главным героем Володей – трудный выбор. Остаться обычным человеком, или начать борьбу за власть, силу и могущество убивая людей и не людей. Тем более он сам человек только наполовину.   Но он не поддался давлению Московских кланов и союзов тех, что за Пеленой. Он выбрал. Он предпочел славу и мощь возможности остаться собой, не стать в чужих, пусть и могучих руках, ни игрушкой, ни оружием. Без славы и мощи, зато рядом с любимыми и дорогими ему людьми.   Очень жестко показана борьба за власть, и то, что нет в ней чистых и честных. Каждый сам за себя и против всех. Хоть кто: хоть люди, хоть не люди. А так хочется, чтобы все жили дружно и мирно.  
В какой-то момент я была готова несколько снизить оценку за определенное почти смакование некоторых подробностей. Но в итоге все сложилось настолько интересно, что эти мелочи были забыты. Да и, честно говоря, они были там вполне по делу.   Эта книга оказалась серьезнее предыдущих. Все завертелось настолько глобально и плотно, что даже удивительно. Мне опять не хватило беззаботной (почти) учебы из второй книги. Но компенсация другими приключениями была вполне соразмерной. Здесь собираются все те линии, что были начаты в предыдущих книгах. Но внезапно появляется несколько побочных линий, также аккуратно закрытых, которые представляют интерес.   Конечно, Гираш - само очарование. Что не мешает ему быть настоящим профессионалом со всеми особенностями, свойственными выбранной профессии. Плюс, конечно, ехидный характер, который хорошо дополняется Ничем. В общем, читать и наслаждаться. А уж домашние животные - сплошное удовольствие. Жалко, что в этой части их маловато.   Действительно очень интересная серия, в которой, как многие отмечали, совершенно отсутствует любовная линия, что редкость по нашим временам.  
Недолго оставалось Хун-Ахау, сыну землепашца, до инициации в совершеннолетее, но повзрослел он при трагических обстоятельствах. Интересно было наблюдать за этапами жизни героя, особенно когда он попал в Тикаль с его интригами. Интересно, как бы сложилась судьба юноши, если бы не шестнадцатая глава. Персонаж понравился рассудительностью, смягчённый типаж райско-волоховского типа за счёт жизненных обстоятельств. Вроде бы понятно, какие в повести советские нотки проступают) Финал красив за счёт природного образа, но что-то неправильное ощущается. Понравился местный майский колорит.  
Хорошая книга! Мрачная, красивая сказка, полная богов, магических существ, мертвецов, интриг, предательства, ну и конечно же любви, любви чистой, верной, жертвенной.   Сюжет интересен и необычен. В мире, где Боги соседствуют с людьми, мире, где чародеи в своих войнах чуть не уничтожили все вокруг, где люди потеряли надежду, родилась девочка Надежда, которую мать с рождения отдала в невесты богу мертвых Анке. Но бог мертвых не пришел за ней и ее заточили в башне, лишив возможности расти как все нормальные дети. Люди ее ненавидят и проклинают, считая, что она причина всех их несчастий, а родные даже не видятся с ней, за исключением отца, но и тот не говорит правды о причинах ее заточения. Девочка до 17 лет живет в неволе, проклинаемая всеми, и мечтает сбежать. Этой ей удается, но к тому что ожидает ее на свободе она оказалась совершенно не готова. На выручку ей приходит таинственный незнакомец Рождер. Вот тут-то и завязывается вся интрига.   История получилась интересной, мрачной, полной отчаяния, страданий, горести, но и одновременно веры и надежды. Главная героиня прошла очень длинный путь и к концу из юной впечатлительной девчонки превратилась в очень сильную, добрую, сострадательную молодую женщину, готовую пожертвовать собой ради других, остающейся верной своей любви и принципам, несмотря на все преграды, появляющиеся на ее тяжелом пути и стала царицей мертвых. Я под конец даже не верила, что ей всего 17, так сильно она изменилась и такой мудрой стала. Но правда и судьба ей выпала не легкая.   Очень впечатлила ее практически фанатичная преданность своему возлюбленному, несмотря на то, что он ее всячески пытался оттолкнуть ее. Даже если он ее не любит, это не помешает ей любить его. Это же ее выбор и самое удивительное – она ничего не требовала взамен. Очень необычно, как правило главные герои в книгах скорее не могут определиться любят-не любят, или вообще не могут определиться в том, кого именно любят, а тут такой поворот. В общем очень понравилась Надежда.   Роджер тоже оказался приятным персонажем, и я вполне понимала его чувства и то, почему он ее отталкивал, и старался не позволять себе полюбить, но это не мешало ему незримо оберегать ее практически каждую минуту ее жизни. Вообще его мрачный и таинственный типаж просто не мог не привлечь юную особу, по моему она была обречена влюбиться в него и без всяких пророчеств.   Не менее интересными получились и образы других героев коварной богини Марины, бога-обманщика Мака, ну и конечно легкомысленного и веселого бога ветра Эона. На мой взгляд очень живые образы получились. Наблюдать за ними было не менее интересно, чем за основными персонажами. ССЫЛКА   Мир придуманный автором, вышел очень самобытным и нестандартным, интересное мироустройство. Понравилась идея с именами богов, что у каждого бога их несколько и если лишить бога его имен, то он стирается из памяти людей. Впечатлил мир мертвых, с одной стороны он страшит, с другой же вызывает безумное чувство жалости и сострадания. Очень трогательно описаны мертвецы и души. А момент когда мертвецы и существа из мира мертвых признали Надежду своей королевой и то как она сочувствовала и жалела каждого из них – безумно трогательный.   И несмотря на определенное количество ляпов, они конечно же присутствовали в книге, я рада, что познакомилась с этой необычной историей и погрузилась в мир Яблонева края.   Из минусов могу выделить некоторую перегруженность сюжета различными существами. Такое ощущение, что автор решила вместить в книгу всех кого знала и смогла придумать. Половину можно было спокойно выкинуть и сюжет от этого уж точно бы не пострадал, а скорее выиграл.   Повествование в некоторых местах показалось несколько сыроватым, чувствуется что автор только расписывается. Я думаю следующие ее произведения будут более цельными. По крайней мере я определенно с удовольствием прочту у нее что- нибудь еще. Надеюсь она еще порадует читателя интересными историями.   В целом книга понравилась, довольно грустная и мрачная, очень атмосферная и идеально скрасила мне парочку осенних вечеров. Оценка – твердая четверка.  ССЫЛКА  
Приступая к чтению, многого от этой книги я не ожидала, что оказалось правильным. Единственное, что в этой книге мне понравилось - как герои пытались выжить среди снегов, а самое главное, что во время катастрофы у них не возникло никаких романтических отношений. Чувства, конечно, были, но они были не кстати в такой сложной ситуации. А на деле очень сладкий роман, в котором главный герой описывает чувства к своей жене как что-то неимоверно возвышенное. Да и сам финал меня не удивил - стандартная концовка для любовной книги. На мой взгляд, произведение на один раз, которое можно спокойно прочитать за один вечер.  
Что то я сильно сомневаюсь что буду читать продолжение истории..... Скучно и неинтересно, даже красочный слог автора не спасает ситуацию. Персонажам сопереживать не хочется. И влюбленные Сильвестр и Мьетта положение не спасли. Какая же у них встреча романтическая была в самом начале романа! Все вспомнили себя в подобной ситуации? Примерили ее на себя? Каковы были ваши действия? Явно не как у героев романа, потому как их поведение лично для меня характеризовалось одной всем известной фразой - "куда идем мы с Пятачком....". Не спорю, им было известно, куда они идут молча - до поворота, до моста, до речки и .д.. Но как то это не так....Восторг молодости и задор революции не тронул. И даже решение Мьетты нести знамя и тем самым остаться рядом с возлюбленным меня не "торкнуло". Много непоняток с Аделаидой. История ее жизни и влюбленностей (если они были и не подменились обычной похотью) с Маккарой и Ругоном.... Дети Пьера и Антуана.... Жадность... Эгоизм.... Предательство...   Может, автор и велик, но это явно не мое произведение  
Это история жизни Мариам - малообразованной харами из Герата, в 15 лет потерявшей мать и выданной замуж на 40-летнего кабульца. Это и история жизни Лейлы - девушки в одночасье оставшейся сиротой и узнавшей о гибели любимого, которой надо как-то выжить в городе, находящемся под регулярным обстрелом. Это история женщин Афганистана, переживших такое множество смен властей, бесконечные войны, голод, страх перед смертью, страх перед недовольством отвечающего за них мужчины, который имеет над ними абсолютную власть. Это история раздираемой на части страны...   В то же время - это история любви. Любви родителей к детям, а детей к родителям. Я не смогла сдержать слез, когда читала письмо Джалиля к Мариам. Любви к своему дому, своей стране, в которой как бы тяжело не было жить, но и покинуть её невозможно. Любви между подругами, которые могли бы дать непониманию разделить их намертво, но вместо этого сплотились и стали друг другу сестрами или матерью и дочерью.     Мариам всегда будет рядом. Она в свежевыкрашенных стенах, в высаженных деревьях, в одеялах, под которыми детям тепло, в книжках, карандашах. В детском смехе. Она в стихах, которые Азиза заучивает наизусть, и в давно уже зазубренных ею молитвах. Она в сердце у Лейлы, и душа ее сияет тысячью солнц.  Любви мужчины и женщины, которую не разрушить ни долгой разлукой, ни пережитыми бедами.     Любовь — великое чувство. Глубоко укрытая, запрещенная, тайная, она все равно дождется своего часа.  
Власть женщины над мужчиной, который желает ее, почти абсолютна. Но ровно до тех пор, пока женщина не попадется в ту же ловушку.  Всегда удивляюсь названиям книг, которые не соответствуют своему содержанию. Почему в названии данного романа есть словосочетание "Факультет прикладной магии"? Ведь в сюжете этот самый факультет, как и институт, встречается всего то пару раз. А дело в том, что главная героиня является студенткой-выпускницей этого самого факультета и всё. А я то надеялась прочитать роман про веселую (или не очень) жизнь студентов. Обман и сильнейший облом...  Главная героиня София Вернер - маг-артефактор. Она умеет заряжать вещи магическими свойствами. Роман начинается с того, что девушка получает 20-е по счёту предложение выйти замуж и раздумывает стоит ли соглашаться или нет, ведь его сделал сам глава Службы Безопасности. И вроде бы София хочет построить карьеру в первую очередь, а о замужестве даже не думает, но почему-то 80% романа - любовная линия. То она страдает, что в очередной раз отказала другу- однокурснику Петеру и в то же время водит его за нос; то встречает дядю Петера, который в отличии от племянника напорист, самонадеян, наглый и одновременно заботлив и нежен. И в этих 80% - то София не знает как отделаться от главы СБ, то понимает, что любит его и жить без него не может... Честно говоря, эти страдания на пустом месте и переливание из пустого в порожнее, читать откровенно скучно и муторно. И даже оставшиеся 20% - доля выпавшая на политические интриги и загадки не спасают книгу. Если бы их было больше, в любовной линии меньше, то возможно, всё было бы по другому.  А ещё главная героиня прям нарасхват. За ней не только увиваются толпы поклонников, но и крутым магом оказалась и не важно что только вышла из ворот учебного заведения (вот бы в реальности студентов так расхватывали). И службе безопасности, и военному ведомству и даже полиции она ой как нужна.  
Если бы я прочитал эту книгу лет так в пятнадцать, наверное неделю ходил под впечатлением. Какой сюжет, какая трагедия, какая борьба. Мы против всех, против всего мира. Но это если бы... в пятнадцать. Мне же уже далеко за тридцать и в такие "повороты" я не верю, и верить не хочу. Можно верить в магию, чудеса, инопланетян, мировой заговор, рептилоидов, целебные свойства БАДов, но поверить в "мясокомбинат" имени Заботливых Родителей? нет уж, увольте. Да, по видимому каждой книге свой возраст и своё время.  
Чтение этой небольшой по объёму и нестандартного формата книги напомнило мне чем-то нашего отечественного неформатного рассказчика Сергея Довлатова. То ли, как мне показалось, похожим стилем, то ли литературной формой, когда один рассказик плавно перетекает в другой, составляя затем как бы единую историю, составляющую, тем не менее, пунктир жизни человека. Пунктир, в котором штрихи означают какие-то наполненные событиями/происшествиями дни и часы — именно о них и идёт речь в рассказах, а пробелы … пробелы обозначают просто пробелы, когда бытие остаётся просто бытием, о котором и рассказать-то нечего.  Быль в этих рассказах явно перемешана с небылью, придуманное соединено в извращённых и неевклидовых изворотах с реальными или реально допустимыми случаями. Диапазон происшествий самый широкий — от прозаических скучностей жизни до ослепительного секса (физиологического порносекса в этих рассказах и вправду много) и даже терактов, причём герой-рассказчик не просто их свидетель, но организатор и исполнитель.  Читать всё это дело в общем-то нескучно. Однако никакой такой особой глубины или там смысловой нагруженности я не заметил. Просто очередной опыт чтения ещё одного американско-польского писателя — вообще интерес к польской литературе у меня слегка задран вверх после чтения ряда книг серии «Современное европейское письмо: Польша» (в нашей районке нашлось всего 8 томиков серии, кои я с интересом и прочитал), именно поэтому при очередном визите в библиотеку ноги/руки меня привели к польской полочке.  
У меня уже есть маленькая заметка в стиле "reign in hell" об учении Антония, поэтому теперь чуть более серьезно и обстоятельно. На самом деле, экскурсы в историю богословия и Церкви прекрасно помогают понять, почему в РПЦ сейчас всё настолько далеко от идеала: как в аспекте "здравого смысла", так и в аспекте чистоты Православия.   Вероятно, наиболее заметный промах митрополита - "Апокалипсис как метафора":     Апокалипсис содержит в себе не предсказание об определенных событиях, как принято думать (и как учит Православная Церковь), а является назиданием для христиан, увещанием их к мученичеству, изображает борьбу добра со злом, которая происходит во все поколения человеческой истории и обычно приводит к торжеству на земле зла.  Фактически, это заявление о том, что история человечества будет бесконечной, что по нашим временам невиданного духовно-нравственного "прогресса" (в том числе в "богословии"!) в сочетании с сомнительными перспективами (даже в ресурсно-экономическом смысле) выглядит совсем гностическо-сатанически :)   Проблема в том, что такого мнения об Апокалипсисе, очевидно, придерживается множество современных деятелей РПЦ, что даёт им полную "анестезию" (а некоторым и "индульгенцию") к очевидному модернистско-экуменическому перерождению Православия. Тем более, цитата откровенно манипулятивная :)   Такая же "анестезия" или просто сомнамбулизм сейчас у многих православных в профессиональной деятельности и в "планировании семьи". Вероятно, это всё косвенное отупляющее воздействие идей "(без)нравственного монизма" и прочей псевдоправославной достоевщины, последователи которых "перестают быть нравственно ответственными людьми" (по словам Виктора Островидова: одного из новомучеников и борцов с нравственным монизмом).   Идейки типа "грех = дискомфорт" и "все и так перед всеми виноваты" (это не так, ибо чистый гностицизм) фактически сводят всю христианскую нравственность к не столь важным сексуальной и эмоциональной сферам, отвлекая внимание от более принципиальных вещей и слегка подавляя критическое мышление у множества весьма благонамеренных людей. К примеру, знаю одного очень верующего и многодетного (уже признак бездумности по нашим временам) профессора, страстно увлеченного популяризацией фундаментального математического образования, которое предсказуемо многими применяется не только просто в работе на транснациональные корпорации (постепенно разрушающие экономику России), но и в отдельных совсем откровенно нездоровых проектах.   Короче, не надо было митрополиту слушать высокоморальнейшего садомазохиста и лудомана Достоевского :)   В результате получается "гностическая любовь":   https://dvagrada.ru/wiki/Любовь(гностическая)   "Ненависть к Богу и ко всему, что Он любить повелевает. Полнота светских добродетелей. То же, что любовь к злу и злым." - почти как то, что вы подумали :)   Хотя здесь Вершилло слегка переоксюморонил :)   "Производит растворение личности в коллективном беспорядке и бессмыслице." - "оргия тупости"! :)   "Противоположность христианской любви"! :)   Мой основной источник по церковным старинностям, традиционно, Антимодерн:   https://antimodern.ru/antonius/  
ССЫЛКА  Я люблю детективы. Особенно английские. Особенно герметичные. Мой идеальный герметичный детектив включает в себя обязательно суровую зимнюю погоду (чем суровее, тем лучше :), отдаленное от цивилизации место, в котором происходит преступление, и сыщика-любителя, который исключительно с помощью дедуктивного метода вычислит из ограниченного круга лиц преступника. В этом детективе есть все вышеперечисленное, кроме суровой зимней погоды. Но это не беда, поскольку атмосфера преступления на яхте в открытом водном пространстве тоже небезынтересна и лично мне была в новинку. В остальном же перед нами самый что ни на есть классический английский детектив, хорошо продуманный и написанный добротным языком.   Казалось бы, что может случится, когда компания старых друзей собралась покататься на яхте? Они красивы и молоды, успешны и состоятельны, знают друг друга сто лет. Поэтому когда владельца яхты Роджера Миллза находят мертвым, это кажется дурным сном. Ошарашивает даже не столько факт убийства, сколько понимание того, что преступник - это кто-то из них. На первый взгляд это кажется немыслимым и абсурдным - они ведь друзья, но на проверку оказывается, что как и любой другой с виду сплоченный коллектив эта маленькая группка людей - то еще стоячее болото со своими тайнами, интригами, старыми обидами и недомолвками... Если бы мне было необходимо сравнить подобную дружбу с чем либо, наиболее удачным сравнением для меня был бы искусственный газон - с виду красивый, ухоженный, вечно буяющий красками, радующими глаз... А на деле, если заглянуть под это покрытие, мы увидим некрасивую, вытоптанную землю, кишащую червями и сухими корешками, давно не видевшую солнечного света...  Именно такое экстраординарное событие как убийство показывает нам, что у всех собравшихся приятно провести время на яхте есть свое двойное дно, о котором остальные даже и не подозревали. И приглашенный детектив-любитель мистер Финбоу сможет его обнаружить.. Исключительно с помощью наблюдательности и логических рассуждений он поймет, что большинство гостей убитого Роджера Миллза имели все основания его ненавидеть. И как ни странно, он тоже не пылал к ним самыми теплыми чувствами.. Ничего себе дружба, не правда ли? Они проводят вместе время, выпивают, играют, ходят на какие-то мероприятия, приглашают друг друга в гости, а в этом время каждый тихонечко точит нож, который в любой момент готов воткнуть в спину своего так называемого "друга"... Посмотришь на такие компании и как-то настороженно начинаешь относится к понятию дружбы...   И вот таким вот нехитрым образом под подозрением оказываются все. Практически все. Кроме старого мистер Кейпла, который присоединился к компании последним и слегка выделяется из общей массы. Этот авторский ход, когда данного персонажа сразу исключили из разряда подозреваемых, мне не очень понравился - я люблю, когда изначально подозреваются все без исключения. Позднее я даже начала думать, что это как раз тот случай, когда убийство совершает человек, который вызывает меньше всего подозрений - мол, мы исключили этого персонажа из круга подозреваемых, а в конце неожиданно снова к нему вернемся уже с готовым обвинительной речью. К счастью, автор построил развязку совершенно иным способом и это не может не радовать.   Сам поиск Финбоу виновного мне понравился \- как в лучших классических детективах он играет с читателем в кошки-мышки, периодически подбрасывая идеи и вроде бы бесспорные факты виновности то одного, то другого персонажа. Прием "убийство-самоубийство-убийство" тоже довольно интересный и нетривиальный - мне подобное в детективах еще не встречалось. Личность Финбоу, манера его поведения и способы вести расследование слегка напоминают Эркюля Пуаро Агаты Кристи. Не то чтобы подобное сходство портит этого персонажа, но все таки Пуаро есть Пуаро и с ним мало кто сравнится...  В персонажах я поначалу слегка путалась. До последнего не могла отличать Тоню от Эвис, а Кристофера от Филиппа. Йен, от лица которого идет рассказ, раздражал своей чрезмерной симпатией к Эвис - это вечное "Только бы не заподозрили ее" к концу книги порядком поднадоело. Для меня один Уильям как-то стоял особняком и, пожалуй, его история для меня была наиболее интересна. Отдельно хочу отметить экономку миссис Тафтс - лично мне этот персонаж кажется ненастоящей - уж слишком она дерзкая для наемного работника. Посудите сами: хозяин разрешил своим друзьям пожить в своем доме, а какая-то экономка им хамит, отказывается кормить, зажигать свет, устанавливает свои правила поведения... Ладно бы еще если бы это имело место в нынешнее время, но в 30-е годы ХХ века подобное представляется мне сомнительным...  Что же касается мотивов преступника, мне они показались глупыми и надуманными. Но я прекрасно понимаю, что к их оценке стоит подходить с учетом времени, когда был написан детектив, и характера самих англичан. Однако невозможно не отдать должное фантазии убийцы - он подошел к организации преступления поистине с творческой стороны. Поначалу я задалась вопросом: зачем устраивать преступление на яхте, когда однозначно под подозрением окажется кто-то из присутствующих? Не проще ли было бы убить Миллза где-то в другом месте? Но позднее становится ясно, что если бы не вмешательство Финбоу, расчет злодея мог бы оказаться вполне успешным...  В принципе читать было интересно и развязка у детектива не подкачала. Я не поставила книге высший балл только потому, что в ряду ранее прочитанных мною герметичных детективов этот не самый сильный. Но в то же время он и не лишенный определенной изюминки.  
 Родители, которые наедине с собой чувствуют себя хорошо, не нуждаются в том, чтобы контролировать жизни своих взрослых детей.  Родители бывают разные: злые, добрые, счастливые, грустные, отстранённые, равнодушные, контролирующие, подавляющие, манипулирующие и т.д. и т.п. Но какими бы они не были, дети их очень любят. Боготворят. И именно поэтому очень важно следить за собой и своим поведением. Потому что маленький человек всё считывает, мотает на ус, берёт за основу, а потом увиденное переносит в свою жизнь.  Сьюзан Форвард пишет о том, что отношения родителей и детей очень важны. Они напрямую влияют на то, какой ты человек сейчас. И автор делает ударение на том, что эту связь не нужно склеивать, её нужно разделять. Любовь, уважение, здоровая атмосфера - вот, что должно быть в нормальной семье, а не моральное вредительство, избиение и физическое насилие.   Родители и взрослые дети должны понимать, что ничего друг другу не должны. Первым нужно отпустить взрослых птенчиков из гнезда, а вторым не нужно испытывать вину. Это нормально - дети вырастают и уходят во взрослую жизнь.   В идеале отношения родителей со взрослыми детьми я вижу так: младшие не забывают и помогают, взрослые дарят любовь, поддержку и не суют свой нос в их дела. Все счастливы и довольны.      Но часто фантазии и реальность не совпадают. Тогда мы видим обиженных, недовольных, преисполненных вины и гнева людей. И вот в этой книге автор как раз и рассказывает, как с этим бороться. Как детям нужно уметь отстаивать своё «я», обозначать границы и отпускать болезненное прошлое.  «Токсичные родители» делятся на две части. В первой Сьюзан рассказывает о типах «токсичных» родителей, во второй - как последствия таких отношений можно изменить. Честно скажу, читать было очень сложно. Много примеров как эмоционального, так и физического насилия. Было страшно читать о таких людях. О тех, которые могут вредить своим детям, этим маленьким кровиночкам, этим беззащитным созданиям и «ломать» их.  Я думаю, что с книгой полезно познакомиться не только взрослым детям с трудным детством, а так же родителям - будущим и уже состоявшимся, чтобы увидеть, как делать не надо.     Наши родители сеют в нас ментальные и эмоциональные семена, и эти семена прорастают в нас. В некоторых семьях это семена любви, уважения и независимости. Но во многих других семьях сеют зерна страха, задолженности и вины. Если вы из этих «других» семей, тогда эта книга для вас.     ССЫЛКА  
Сейчас обратила внимание, что на ЛЛ жанр написан "ужасы, мистика" - смешно))) Ну, контркультура - это я понимаю, ну, драма, это тоже можно понять, но никакой мистики, от силы ужасы, но не от нечисти, а от действий человеческих. Ох, ЛЛ, вот доверься тебе, возьми книгу по жанру, что ты определил и нарвись на нежданчик)  И так, про книгу мне долго рассказывали как она хороша, я честно говоря сомневалась уж больно настораживает название, но книга и вправду хороша, но ее беременным и трепетным людям читать нельзя. Так что, если вы из таких - не читайте!  Книга про трех маньяков и овечку. Один правда недоросший ухватился за плаксу, поэтому про него не интересно. А вот два других... ух, просто. Хотелось бы, чтобы это было хоть как-то подкреплено психологией, но увы, автор на психолога или психиатра не училась, так что только домыслы, только желание понять и может оправдать действия людей, определиться с тем, что же у них в голове все же было? Но написано действительно хорошо. Ни один не отступает от логики своего поведения, это красиво читать. Да, они маньяки и убивают, а заодно и пожирают жертв своих, но читать любопытно и глаз от нелогичности не дергается. Насчет логики социопата, я не уверена, потому что тоже не училась, но насчет логики автора - спасибо большое, что герои были последовательны. И тот, кто казался сильнее, остался сильным, кто казался слабее остался таким. Это нюансы, но они такие грамотные, такие аккуратные. Я такую стройность героев и отношений к ним люблю.  Про овечку еще скажу. Очень напоминает овечку из "Коллекционера". Такая же бестолковая, в смысле бестолковый. Хотя автор как могла помогла ему (ну да, удивительнее всего, что автор женщина), ну как помогла, дала ему все же чувство самосохранения, которым герой не сильно-то и пользовался, ну, как могла, так сказать)))  Мне все понравилось, до пятерки чего-то не хватило, не знаю, может еще большего сплетения этих пауков, не знаю. Но это шикарнейшая, жирнейшая четверка!  зы. Если вы не любите читать про кровь и кишки, вам нельзя читать эту книгу.  
У меня сразу в голове было четкое понимание, что несмотря на то, что имя «мамы Гарри» стоит на обложке, это просто коммерческий продукт, рожденный желанием заработать денег. Более официальный фантик, но качество от иже подобных вряд ли далеко ушло, и даже не дошло до основных книг серии, хотя я и не являюсь фанатом Гарри Поттера.  Необычно для меня все же и пьесы читать, не поклонник я и Пришвина, например, но описания бы, конечно, сделали бы книгу богаче и приятней. Однако, пьеса, так пьеса.  В принципе, сама история не так плоха, хотя заламывание отцовских рук и конфликт отца и ребенка вышел так себе. Да и персонажи узнаваемы больше именами (и то не все, я то привыкла к РОСМЭН переводу), тем более, что они все же картонные. Симпатии главный герой тоже во мне не породил. Но задумка самой истории не так плоха, с интересом посмотрела за развитием и приключениями, хотя куце, конечно, что печалит.  В общем, одноразовый сказ, что Волан-де-Морта интересовало не только покорение волшебного мира, но и женщины. Рада, за мужика, что отсутствием носа ограничился, без потери жизненоважного.  
