Вторая книга Тобола мне мне понравилась больше. Такое ощущение, что потихоньку закрывая боковые сюжетные линии, Иванов вернул книге стройность сюжета, избавив его от той рыхлости, которая мне мешала при чтении первой части. Когда повествование свелось практически к рассказу о двух Ермаковых кольчугах - оторваться от книги было уже сложно:).   "Туземную" линию Иванов закончил достаточно символично - "очаг сопротивления" затушили сами туземцы, а желающие жить по старине уходят глубоко в тайгу. Также показалось любопытным, что Ермак стал легендарным персонажем не только у русских, но и у татар и прочих обитателей степи.   В общем то ли книга зашла в более подходящее время, то ли лучше написана - но от второго тома остались воспоминания получше чем от первого.  
С этой книгой у меня связана забавная история. Во-первых, я перепутала дату окончания игры, в которой мне выпала эта книга, и поэтому у меня появился долг. Во-вторых, когда я писала рецензию, я поняла, что перепутала название книги. Посмотрела и увидела, что я прочла третью, заключительную книгу серии. Таким оброзом, я сразу узнала, чем заканчивается весь цикл, даже не прочитав первую книгу!  История начинается с того, что таинственным образом исчезают подростки. Один за другим. К нашей героине Виктории обращается одноклассник, в которого она влюблена, с просьбой о помощи. Нужно найти его лучшего друга. И Вики берётся за это дело. Найдёт ли она несчастных подростков? Кем быть Вики в этом мире ведьмой или витчхантером? Какую тайну она узнает о своих родителях? Кого Вики потеряет, и сможет ли она это пережить? На все эти вопросы ты найдёшь ответы в этой книге.  Минусы: Первое, язык. Местами он был некрасивым и неприятным. Например: рэпак, шмякались,долбанутый. Второе, сюжет. На мой взгляд, идея интересная, а исполнение не очень. Третье, герои. Они не вызывали никаких эмоций. Неважно всё было хорошо или плохо. Я за них не переживала и не радовалась. Четвёртое, мне не хватило интриги, атмосферы приключений.  Плюсы: Первое, место действий. Все происходило в Санкт-Петербурге. Было много мест, где я и сама бывала. И еще благодаря этой книге можно узнать много нового. Автор пишет о реально существующих местах. А в конце книги Антон Соя сделал небольшой, но интересный бонус. Он рассказал поподробнее о местах, которые упоминались в этом произведении. Второе: Книга небольшого обьема и читается легко и быстро. Третье: Мне понравилось, как в конце поступила Вика, это было неожиданно и интересно. Четвёртое: Когда я буду гудять по Питеру и проходить мимо Дома книги или идти по Невскому проспекту буду вспоминать эту книжечку)))  Книга прочитана в рамках игры ССЫЛКА  
Стоит сразу сказать, что я с класса 7-го увлекаюсь всем, что связано с серийными убийцами. Много читала о них, интересовалась фактами биографий и всегда хотела понять почему эти люди убивали. По какой именно причине они делали это, почему конкретно этот человек начал совершать свои ужасные преступления и как развивались их садистские потребности. И самый главный вопрос: становятся убийцами или рождаются?   Книга Джона Дугласа во всех отношениях интересная вещь для тех, кто заинтересован в получении информации о работе ФБР с серийными убийцами да и об убийцах вообще.   Первые страниц 100 автор много говорит о себе, что упоминалось во многих рецензиях на эту книгу, но это не портит произведения, а помогает понять как Дуглас строил карьеру и пришел к должности начальника подразделения ФБР.   После своей биографии автор приводит конкретные примеры из практики, подробно рассказывает о работе Бюро, о том как слаженно или не очень взаимодействовало ФБР с полицией штата, в котором совершалось преступление и с другими служителями закона.   Изначально автор рассказывал преимущественно о серийных убийцах: как работало ФБР, чтобы составить психологический портрет, т. е что из себя представляет маньяк (обычно такая характеристика попадал в "яблочко" и было точна с вероятностью 99,9 %), как создавалась превентивная тактика и что она из себя представляет, что такое побудители и по какой причине конкретный убийца убивал именно этот типаж или группу людей, что получал от преступления или хотела получить. Очень много самой разной информации о маньяках, убийствах, образах действия (modus operandi) и автографах преступников. Мне, как человеку, который темой искренне увлекается и хочет узнать как можно больше всего и обо всем, что касается серийников, было читать безумно интересно. Делала я это с удовольствием, хоть и тема ужасная, неприятная и не для слабонервных.   Хочется сказать еще о том, что благодаря этой книге я перерыла весь интернет в поисках информации об упоминавшихся в книге убийцах. Иногда было все примерно так: я прочла 2–3 страницы, встретила в тексте интересные факты, залезла в интернет и давай искать маньяка о котором все это было написано. В итоге к книге возвращалась только через час, а то и больше, потому что читала Murders, Serial—killers или Википедию. И это я люблю, так как нон-фикшн для меня — литература для саморазвития и чем больше узнаю при чтении книги, тем интереснее она оказалась для меня.   Порадовало также то, что во второй части произведения Джон Дуглас рассказывал об единичных убийствах, которые были примечательны и полезны для Бюро. От них нельзя было оторваться! Настолько живо и интересно расписаны дела от начала и до конца. Некоторые истории показались готовыми сюжетами для детективных историй.   Мне очень понравилось. Хочется еще. Хочется понимать, насколько это возможно, серийных убийц и узнавать о работе людей, которые делают очень многое для поимки преступников.   Знаю о сериале ("Охотник за разумом"), снятому по роману Джона Дугласа и очень хочу ознакомиться и с ним. Говорят, что он не хуже книги и сделан достойно. Нашла уже огромное количество сериалов о серийных убийцах, все записала и жду момента, когда начну их смотреть, чтобы еще больше узнать о психологии убийц. Ну, и конечно, Murders, Serial—killers и Википедия у меня теперь в закладках, еще и документальными фильмами о различных серийных убийцах запаслась. Буду смотреть и вникать. Уж очень интересная тема, которую мне никак не обойти стороной.  
Книга мне понравилась.. Она меня поразила. Прочла я ее за пару часов. Но... она оставила глубокий след в моей памяти. Книга пропитана одновременно и грустью, и счастьем. Книга о дружбе, о человечности. Ты понимаешь, что в мире все равно есть добрые люди. Книга коротенькая, но стоящая. Я считаю, что она обязательна к прочтению. Главный герой - старый, пожилой дедушка. Он попадает во Францию. Он - беженец. Естественно, эта страна для него чужая. Он не знает язык и вообще никого здесь не знает. Но он не один. У него есть внучка. Сандье. Он живет для нее и старается. Старик совершает прогулку по городу и встречает настоящего друга. Господина Барка. Они понимают друг друга и без слов. Друг рассказывает ему о себе. Они стают близкими людьми. Книга о настоящей дружбе. А еще о благодарности и о том, что радость можно найти в простых вещах. Например, господин Лин благодарен за прогулку.   Книга учит тому, что нужно не отчаиваться. Верить в лучшее. Преданный друг - это тот друг, который тебя может понять и без слов. Он счастлив, когда находится рядом с тобой. Он стремится тебя порадовать.   Всем рекомендую прочитать эту книгу!  
!ССЫЛКА   Настоящая космическая опера. Настоящая космическая фантастика! Масштабная и грандиозная! С политикой, интригами, тайнами. С надеждой на будущее, верой в победу человечества и мир во всем космосе.   Автор очень красиво пишет. Эмоции, чувства, размышления героев – ничего лишнего и ненужного. Очень поэтичный и мелодичный язык)   Море физики, астрономии, астрофизики и космологии и всего остального связанного с космосом, с его непознанными тайнами и неожиданными сюрпризами! Все это написано интересно, с любовью и пониманием, увлекает и заставляет задуматься.   Жаль не закончена!!! Но я с нетерпением буду ждать окончания, и с удовольствием прочитаю и его, и другие книги автора.   Рекомендую!!!  
Чего ожидала, то и получила... ой, буду ругаться, рвать и метать!!!   Ну давайте всё по-порядку.   Я никогда и не думала, что возьмусь за эту книгу. Смотрела обозоры на серию, читала рецензии. Вроде легкая и ничем непримечательная серия, впринципе так и оказалось.    Сюжет:    Книга рассказывает о девушке Бриттани Эллис, у которой всё хорошо, но это только на первый взгляд. Главный герой Алекс Фуэнтес — мексиканец, бандит, плохой мальчик. Они оба надеются, что новый учебный год пройдёт спокойно, но не тут-то было! Их садят за одну парту на уроке химии!      Герои:   Ой-ой-ой!!! Мне совершенно не понравилась главная героиня!   Из всего того, что она делала я поняла только одно.   Бриттани — тупая, безмозглая истеричка!!! (И это ещё мягко сказано)   Алекс меня так не бисил, но иногда и его хотелось стукнуть по голове!  Единственное из-за чего я не бросила читать эту фигню — это мексиканцы... и то не все...  Я от этой книги ничего не ожидала, но даже не догадывалась, что книга будет такой фигней!!!   Итог:   Продолжать читать серию не буду. Книгу не советую!!! !ССЫЛКА  
Вообще не понимаю возмущение на Миранду. Видимо, у автора книги Вайсбергер была детская травма, которую она в злости и обиде выплеснула на образ Миранды. В фильме же такой начальник показан правильно. Миранда просто знает своё дело, знает, во что может превратиться многотысячная компания, если к каждой замухрышке начать прислушиваться. Андреа - безответственная и безинициативная баба (чем она умнее?), которая пришла и открыто заявила - я с вами, чтобы попасть на лучшую работу. Вы откроете мне двери в мир журналистики.   Что она ожидала, что все склонятся перед ней "О, великая Андреа, мы так счастливы, что нищее никто, которое с телефонными звонками справиться не может до нас снизошло! Пожалуйста, вот тебе 4, а хочешь 5 выходных в неделю. А хочешь сразу на пост начальницы??"   Хочешь быть крысой компании, пришедшей за "открытыми дверями", а не ради идеи самого журнала, жди, что к тебе относиться будут соответственно - как к крысе.  Но больше всего меня поразила и отвратила концовка. Абсолютно без мотивации, логики. Тут некоторые писали про "хорошую школу жизни". Нихрена, если вы приходите в компанию и строите из себя королеву, а под конец работы увольняетесь, потому что задета ваша "тонкая душа маленькой замухрышки", то окажетесь на улице.   Что у неё за якобы "тонкая душа"? Одна жалость к себе и нерешительность. Безвольность - изменять парню, неумение объяснить родным и друзьям, что это её жизни и выбор. Нытьё, нытьё, нытьё. Нет, такие никогда не добиваются высот даже таких, на которые вскарабкалась Андреа.   Книга - крик души и фантазия. Автор явно имела неудачные опыты в больших компаниях, была такой Андреа, безвольной и жалостливой. Но ура, она создала книжку с миром фантазии, где такие ходячие жалости добиваются успеха из ничего. Она удовлетворила гордыню, но мир то остался прежним.   Не верьте в сказки этой книги. У каждой компании свои цели. Если вы станете начальниками, вы поймёте, какого это "прислушиваться" к недомнению каждого. Каждый будет знать лучше вас и каждый важнее. И только умея растаптывать и наклонять таких людей вы сможете двигаться дальше.  
К сожалению, у меня нет возможности прочесть и сравнить школьные учебники современной России. Я только знаю, что за последние почти три десятка лет их вышло немало, и можно предположить, что почти каждый новый учебник истории переписывается в той или иной степени. Это как мемуары Жукова и при его жизни, и после его смерти . Каждое новое издание отличалось от предыдущего, даже когда их номинальный автор был уже мертв. Любое государство, даже самое демократическое, хочет видеть свою историю героической и приглаженной, в которой не было никогда ни позорных пятен, ни военных поражений, ни захватнических войн, ни истребления малых народов. Но особенно это характерно для тоталитарных режимов. Кто читал Оруэлла, помнит, что в его якобы выдуманном государстве будущего история переписывалась ежедневно в угоду текущему моменту, а у свидетелей прошлого успешно стиралась память и закладывалась новая и так бесконечное число раз. Украина и Россия, несмотря на войну, на самом деле очень похожи. И там, и тут тотальная коррупция, тотальное вранье и демагогия, убийства оппозиционеров и шельмование неугодных, переписывание истории, замалчивание черных страниц, обеливание палачей и их возвеличивание в статус национальных героев. Очерк рекомендуется к прочтению всем не желающим повторения ужасов нацизма и коммунизма.  
Шедевром эту книгу я не назову, но тихо провести за ней день или пару-другую вечеров вполне можно. История, конечно, жутковатая и навороченная, но на эти подробности я не слишком обращала внимание. Меня больше привлекало расследование.   Можно сказать, что Гурни не слишком сообразителен, не пользуется современными технологиями, какие-то мысли и идеи возникают у него в результате счастливых случайностей. Но с другой стороны, мы слишком привыкли к доступности разного рода информации, но доступно совсем не все. Особенно если это касается редких и не слишком известных вещей. Так что вариант "старомодного" расследования мне даже больше интересен, чем использование Гугла.   А вот дальше идет последовательное приближение к цели, анализ улик, ошибки и версии, опрос свидетелей, выводы и предположения... В общем, все то, что я люблю в детективах. От современности полностью не уйдешь, да и тема выбрана весьма неоднозначная, но беготни с оружием практически удалось избежать, а мафия, хоть и затесалась, но в целом не слишком испортила ситуацию. Довольно редкий случай.  
Советую тем, кто не знаком с произведением А. Кристи "Убийство в "Восточном экспрессе"" не заглядывать в 23 главу.  Год как овдовевший Валентин Степанович Адрианов приглашает родных и близких зачитать своё завещание, тем временем один из гостей нанимает детектива установить в действительности ли жена вдовца умерла своей смертью.  Интересно прочитать параллельно этому произведению ССЫЛКА , потому что тут много схожих элементов, начиная от того, что произведения являются герметичными детективами и во время повествования детектив обсуждается как жанр.  Если говорить об этом романе, то он получился более головокружительный и сумасшедший, чем у Лео Брюса. Проблема только в том, что одна из развязок (причём основная) выглядит надуманной из-за быстроты происходящих событий.  Герои выписаны не очень хорошо. Что профессор медицины выражается "не бери меня на понт", что ругается прислуга в доме Валентина Степановича (вообще мать и дочь выписаны чересчур нервными, если не хуже), что у других персонажей специфичное чувство юмора, а ещё мелькает навешанный на героя ярлык, который плохо обосновывается и не видно развития персонажей.  Ещё пишут, что роман входит в цикл про Викторию Палей, но ей даётся мало повествовательного времени, больше занимает тот же Олег Кошкин и другие персонажи. Единственное, что она сделала - высказала супердогадку и побывала в неприятностях, решённых за секунду.  Мне местный литературный критик понравился, если убрать в нём перебор с язвительностью, что и другим мужским персонажам свойственно, но ему это в антагонизм к другим записано. Положительные его черты понравились: готовка, немного экскурса в детективный жанр, порой разряжение атмосферы.  Главная семья подозреваемых во главе с первой женой, опять же если отбросить негативные факторы, приглянулась. Особенно когда сцена произошла между матерью и дочерью. Не почувствовал в них сильного снобизма, хотя его и пытались доказывать.  Перебор с отрицательными эмоциями и характеристиками, которые даны каждому персонажу, за это отношение к роману нейтрально-отрицательное.  
«Принцы имеют очаровательную привычку запирать принцесс в башне»  «Страшные истории для девочек Уайльд» Нир Эллис   ⭐⭐⭐⭐⭐   Не смотря на оценку в пять звёздочек, книга попалась сложная и чертовки неоднозначная. Читала я её около двух недель, что для меня слишком длинно. "Магия безумия", например, была прочитала за один вечер.   Теперь больше о сюжете.   Изола - необычайно странная девочка. Она названа в честь другой Изолы Уальд, сестры известного писателя. Её мать, пусть и живёт с ним в одном доме, не общается с отцом, который злится при каждом её упоминании. У Изолы почти нет живых друзей, только шесть принцев - пятеро магических существ: два приведения, фея, фурия и русалка, и живой человек, её друг детства, у неё влюбленный.   Вот только все изменяется с приездом парня с не менее поэтическим именем - Эдгар Аллан По и появления в лесу девушки в птичьей клетке.  Нужно сказать, что книга написала прекрасным сказочным языком. Могу сравнить её только с "Сказками сироты" Кэтрин М. Валенте. Язык создаёт сказку и делает большую часть атмосферы книги.   Другую её часть создают персонажи. Они все интересны, в их личностях тысячи отсылок на поэтов, искусство и современную культуру.   А концовка точно вас удивит. Именно она и решила, будет в книги оценка 4 или 5.  
Как можно воспринимать книги Пелевина, если ты совсем не понимаешь идею постмодернизма? Вот, я, к сожалению, отношу себя к такому лагерю читателей (а, может, и к счастью). Да, мне трудно воспринимать книги Пелевина, которые в обычном своем виде прячут реальные проблемные элементы под конфетную обертку увлекательности и вольности обращения с текстом, вставляя туда откровенную "бытовуху", "великий могучий" фразеологизм и, как например в этой книге, альтернативные способы формирования жизненной философии.  Правда, хочу пролить лучик света на мой неудобный для понимающих прозу Пелевина поток бессвязных слов. Роман "Тайные виды на гору Фудзи" действительно написан в динамичной манере, привычной нам по "Ампир В" и "СНАФФ". Нет, он не переплюнул тех заслуг, но написан вполне на том же сравнимом увлекательном уровне, что обескуражит критиков, говорящих, что "Пелевин изменился и уже не "Торт". Нет, он все тот же, и тем, кто привык к Пелевину из середины нулевых, роман безусловно понравится.  Да и сюжетная линия тут построена явная, главные герои сюжета раскрыты полностью, потому книга и читается намного легче предыдущих его роман, и безусловно удачнее "Айфака 10". Кроме простой и жизненной истории двух бывших одноклассников в сюжете также сходятся стенка на стенку две большие глыбы, база которых заложена в постулатах буддистской религии и феминистического движения. Можно ли вообще столкнуть параллельные миры? Да, почему бы и нет. Пелевин как раз показал в романе как это можно сделать весело, непринужденно, с азартом, вкрапляя в междустрочье свои мнения насчет жизни в современной России.  В общем, я соглашусь с мнением Дмитрия Быкова, который намекал, что книгу можно использовать будто таблетку Пенталгина, она не вылечит, но немного снимет боль переживаний у тех читателей, которые эту боль имеют, которые ждут эти постмодерновые пилюли. Мне же, реалисту до мозга костей, просто понравилось спокойно со стороны послушать аудионачитку заслуженного Артиста РФ Анатолия Белого, так как его спокойный позитивный голос как нельзя лучше подошел к пелевинской атмосфере.  И последнее - сквозь придуманных в романе аллюзий и метафор, разные читатели могут оценивать роман по-разному. Есть же такие романы, которые являются утопией и антиутопией одновременно. Вот и тут, на мой скромный взгляд, получился или антифеминистский буддизм или антибуддисткой феминизм в одном флаконе. Как кому понравится! Ну, а кто победил, прочитайте книгу и поймете!  
Викторианская Англия крайне популярна в литературе, ежегодно случайным образом мне попадаются две-три книги с "декорациями" этого периода. Причем я не читаю целенаправленно английских классиков вроде Чарльза Диккенса или сестер Бронте.   Проблема всех книг, использующих антураж данной эпохи, сводится к следующему - часто авторы пренебрегают возможностями нашего века, позволяющими хотя бы средненько изучить описываемый период, и строчат-строчат книги о балах, корсетах, каретах/дилижансах и девушках-красавицах, самых умных и самых самостоятельных (да-да, ССЫЛКА. Очевидно, что и Англия в подобных романах выходит поверхностной, совсем не такой интересной, какой могла бы быть. А уж на недостатки вообще большинство закрывает глаза...  "Недобрая старая Англия" - это научно-популярная книга об эпохе правления королевы Виктории, в честь которой период и был назван "викторианским". Книга состоит из нескольких разделов, где довольно доступно и просто автор рассказывает о разных интересных деталях жизни простых англичан того времени. Сначала может показаться, что в поле зрения Екатерины Коути попали только "нищие" из Ист-Энда, настолько много в сравнении с остальными им посвящено времени. Первые две главы - о жизни бедняков и о профессиях былых времен, где описаны по большей части профессии бедняков - занимают едва ли треть книги. Значительно меньший объем занимают "аристократы", хотя об их жизни есть только глава о воспитательных наказаниях детей. Последние несколько глав по большей части представляют из себя сборники историй - например, в главе про "преступления и наказания" есть подглавы о Джеке Потрошителе, о похитителях тел и о трагедии Бриджит Клири (пожалуй одна из самых интересных историй, основанных на реальных событиях , представленных в книге).  Чем же хороша книга? У автора довольно легкий стиль, читать книгу интересно и весело, так как некоторая часть информации, представленной в книге, все же не является общеизвестной. "Недобрая старая Англия" отлично подходит для читателей, совершенно не знакомых с викторианской эпохой. Факты, собранные Коути в романе, могут послужить неплохой отправной точкой для дальнейшего изучения столь интересного периода.  Минусов значительно больше и они при чтении чрезвычайно заметны.   Во-первых, это информация, представленная в книге. Как уже говорилось выше, читателю, не знакомому с эпохой, скорее всего будет интересно всё и полностью. Но те, кто читали хоть что-нибудь из Диккенса, сестер Бронте или хотя бы относительно недавнюю ССЫЛКА , довольно часто будут сидеть и пролистывать абзац за абзацем. Те факты, что Коути собрала в романе, весьма и весьма поверхностны, и основываются на трудах нескольких английских журналистов того периода времени (чаще всего мелькал Генри Мэйхью и его книга «Рабочие и бедняки Лондона»). Это не то чтобы плохо, но очень часто ощущается недостаток информации, некоторые факты отрывочны и оставляют за собой парадоксальное "чувство неудовлетворенности", будто кто-то начал рассказывать интересную историю и на кульминации просто ушел, не раскрыв главной интриги.  Во-вторых, автор в угоду делению книги на главы по тематике нарушает хронологию повествования. Почти каждую главу встречаются фразы вроде "вот этот персонаж встретился нам позднее, запомните его" и появления героя нужно ждать минимум два начала 19 века, так как даже в рамках подглав "перескоки" встречаются часто. К подобной авторской манере довольно сложно привыкнуть, так как сложно соотносить, например, еду бедняков по годам, законы о "расширении" прав женщин и громкие преступления, постоянно "перекрикивающие" одно другое. Собственно говоря, сложность заключается в том, что всё, что Коути подает частями, должно быть взаимосвязано, так как, как часто и бывает в истории, особенности того или иного десятилетия (например, неурожай, особенности настроений общества, деятельность писателей, журналистов или общественных деятелей) во многом определяет особенности быта, судебной системы или "сексуальных настроений". Всё взаимосвязано, как говорится. Просто в романе эта взаимосвязь хрупкая и слабая.  В-третьих, стиль автора. То ли в погоне за легкостью и простотой, то ли просто от природы, Екатерина Коути пишет - очевидно - просто. Это и плюс, и минус книги одновременно, так как "Недобрая старая Англия" вполне оправдывает себя в качестве книги для "разгрузки мозгов" на выходных и при этом сильно напоминает статью журналиста, пишущего обзор. В книге много цитат из классики английской литературы и из трудов журналистов того периода, о которых уже было сказано выше, много пересказов оттуда же и, !внимание !, много ов к той же самой классике (особенно страдают сестры Бронте). Причем цитаты занимают целые абзацы, порой заменяя автора-рассказчика в ее деятельности (забавно, но Диккенс и его отрывки лучше рассказывают о рабочих домах, чем Екатерина Коути).  В итоге "Недобрая старая Англия" получилась книгой интересной, хотя и не совсем однозначной. Она стоит на грани между "хорошо/интересно" и "плохо/скучно", иногда теряя баланс и смещаясь в ту или иную сторону, а ее восприятие во многом зависит от "начитанности" отдельных людей.   7/10, рекомендую к употреблению, но с крайней осторожностью и избирательностью.  
Наконец-то! За последние года 3 из прочитанных книг Кинга мне западали в душу, действительно западали, 15-20%, остальные же оставляли в разной степени равнодушной или даже разочаровывали (рассказы в том числе). Но я упорно, из раза в раз брала новую книгу в надежде испытать что-то схожее, как с"Оно", "Талисманом" или "Долгой прогулкой", что-то, что увлечет и восхитит так, что я не смогу надолго отложить книгу, пока не доберусь до финала. И вот, свершилось, я откопала такой бриллиант.   Итак, Энди и Вики - два студента - в погоне за легкими деньгами участвуют в эксперименте, созданным некой организацией под названием Контора, во время которого им вводят нечто ("Лот шесть"), наделяющее впоследствии сверхъестественными возможностями (в их случае телекинез и управление сознанием). Их дочь Чарли рождается с возможностью воспламенять все вокруг, правда, долго учится управлять этим, что стоит немалых усилий.   Собственно, про сюжет мне не очень хочется распространяться, чтобы не наить, скажу следующее - от книги невозможно оторваться. 600 страниц ушли в лет, ни одна сцена не была затянута, все повествование держало в напряжении.   Книга написана в 1980 году, она несколько проще в плане написания, чем книги Кинга 2000-х. К слову, я заметила, что его работы 20-го века мне нравятся, как правило, больше, чем современные.   Пару слов об издании. Начинала читать в старом переводе, 1992 года, и он был отвратителен, некоторые слова через дефис, т.е. проблемы с переносом, предложения корявые. Продолжила в новом, Вебера, и всем советую именно его, т.к видела в рецензиях жалобы на некачественный перевод.   Однозначно 9/10, всем рекомендую, книга лучше, на мой взгляд, многих других его работ.  
Книга о том, как нашлись очень добрые люди, такие как Хелен и Люси. Они подобрали котенка, сбитого машиной, и взяли его к себе.  Хелен очень сильно хотела котёнка. Однажды она вместе со старшей сестрой Люси шли в клинику для животных. Там работала Люси. И по дороге помогли раненому котику. Девочки отнесли пушистого малыша в больницу. Оказалось, что у него перелом, поэтому врач наложил гипс. Хелен забрала на время котёнка к себе. Когда он ходил по кухне, то стучал гипсом. Девочке это напомнило одного пирата из книги. И Хелен назвала его Сильвером. Хелен очень сильно его любит. Но больше всего на свете она хочет, чтоб их дом для Сильвера стал постоянным, а не временным!  Герои мне понравились все!   Хелен - очень добрая и хорошая хозяйка для Сильвера (так бы я сказала ей).   Книга мне очень сильно понравилась, потому что она добрая и волнующая. Как будто они сливаются вместе и превращаются в одно целое.  Эта история учит доброте, она учит заботиться о питомцах и помогать бездомным животным.  
Наверное, правы те, кто считает что каждой книге - свое время. По крайней мере, наверное, возраст должен быть подходящим. Или настроение. Или состояние души. Или всё вместе.   В данном случае мне больше понравилась первая повесть, нежели вторая. В ней мы знакомимся и с главным героем, мечтающим стать настолько гениальным сыщиком, что слава, идущая о нем, затмит и Шерлока Холмса и Эркюля Пуаро. И с его друзьями, воинами Белой и Алой Розы, весело проводившими дни летних каникул. И даже немного с семьями ребят. Приехавший в гости дядя Евы Лотты сразу привлек внимание внимательного мальчика. Всё бы ничего, вот только мужчина вёл себя как то странно, настойчиво предлагал детям принять его в игры и пытался купить их расположение как сладостями, так и всяческими тайнами (например, использовал отмычку, чтобы открыть дверь в подземелье). Он не учел увлеченность Калле криминалистикой, что и позволило мальчику сперва получить четкий отпечаток пальца гостя, а затем, узнав из газеты об ограблении, вывести "на чистую воду" преступников, добиться их ареста и найти похищенное.   Во второй повести в дело вступает Великий Мумрик. Ева Лотта, отправившаяся забрать его из ставшего не надежным тайника, обнаруживает местного ростовщика мертвым. Она же может достаточно точно описать того, кого считает убийцей. Сможет ли в этой ситуации отличиться Калле?  
Вот как то к 37-ми годам добрался я до одной из величайших книг XX века. Что ж, она того стоила. Зайду издалека. Вот читаешь книги о рабстве в США - это ужасно, это неправильно, белые кровопийцы, бла бла бла но... В романах о Гражданской войне, она же Война между Севером и Югом, ни разу мои помыслы, мой разум и мои убеждения не были на стороне северян. Как же так, казалось бы Авраам Линкольн, правое дело, сторона добра, свободу угнетенным - а мысли о южанах, держитесь ребята, деритесь отчаянно, вы не должны проиграть. И все не понятно: защитник рабовладельцев генерал Роберт Ли - благородный герой "дядюшка Роберт", а генерал освободитель Уильям Шерман - "палач Атланты", основатель Ку-клукс-клана Натаниэль Бедфорд Форрест - герой, в его честь называют детей (например Форрест Гамп, да да тот самый), а великий предводитель северян Улисс Грант плевал на своих солдат, бросая их в смертельное пекло тысячами, прямо мясник и т.д Вообщем я за Правое дело, но за Юг. Первая книга конечно о людях человеках, но для меня прежде всего это книга о войне. Потом будут конечно и любовь, и утраты, и душевные терзания, но сначала она - Война.  
Когда-то очень понравилось и показалось одним из наиболее искренних образцов православного мировоззрения. Тем не менее, закопавшись в теоретические разоблачения шмемановского "христианского пустотизма", я стал чувствовать и ложность радикального "мироутверждения", за которым легко просматривается почти антихристианская "ненависть к аскетизму".   Это радикальный модернист, почти полностью подменивший религию спасения идеологией - псевдоправославным "право-либерализмом".   Всем рекомендую наиболее хлесткую разоблачительную статью: http://blagogon.ru/digest/80/   Также самая теоретичнейшая критика этого гностика-гедониста-пустотиста, даже с неким забавным подтекстом :)   https://antimodern.ru/schmemann-amoralism/   Полгода назад я поставил дневникам 5, два месяца назад 4, теперь ставлю 3 и, вероятно, в дальнейшем предпочту чтение кого-нибудь по-душеспасительнее.   Идите по узкому пути, гностаны! :)   Настоящее Православие в актуальном виде находится на antimodern.ru и даже, рискну совсем эпатировать публику, на dvagrada.ru :)   Даже "Благогон" неплох, несмотря на излишний истерический национализм- патриотизм.   Хотя я сам теперь почти старообрядец-апокалиптист в лучших традициях :)   Тем не менее, истинное Православие совсем не меняется от того, кто, чем, как и кем упарывается :)   "Молиццо и постиццо" для многих может быть вполне продуктивно, как бы эпатажно это ни звучало!   А если слишком гоняться за удовольствиями и успехами, то Бог незаметно подменяется даже не миром, а просто деньгами (вспоминается симпатия Шмемана к финансистам).   Кстати, очевидно, что богатство вовсе не "нравственно нейтрально" (как, например, заливал другой эмигрантский модернист Шаховской): "сложно богатому войти в Царство". А радоваться потребительству и развлечениям может кто угодно, даже явный антихристианин. Неудивительно, что в качестве противовеса Шмеману потребовалась "спасительность страданий" (это ошибка).   "Какое это всё было счастье!" - что дальше?   Поэтому, православнейшие гностики-оптимисты-прогрессисты-глобалисты-либералы, примите еще свежее горькое противоядие от Главного Апокалиптика-Упарывателя:   http://ruskline.ru/newsrl/2018/12/12/ryvokvnovoesvetloebuduweeiliprigovortradicionnomuobwestvu/   "Разрушение традиционной семьи, где фактически могут перераспределяться естественные роли супругов, установленные Самим Богом!" :)  
Столько уже сказано-пересказано про эту книгу. Я понимаю восхищение как положительных отзывов, так и осуждение отрицательных. Есть в этой истории некоторые моменты, в которые не верится, которые кажутся странными, но все они меркнут на фоне того, о чём пишет Гузель и как она это пишет. И вот за душу берёт именно весь тот ужас, который автор описывает и который лёг в основу сюжета. Понравилось, что она не говорит ничего плохого про своих персонажей, не пытается осуждением повлиять на мнение читателя, а просто рассказывает, просто пишет про судьбы, и вот это позволяет составить собственное мнение, увидев героев глазами Яхиной.  Да, книга непростая. Она сложная. О страшном времени, которое, слава богу, осталось позади. О выдержке, выживании и любви. Потому что, чтобы написать об этом, пропустить все события через себя, выплеснуть их на бумагу, тоже нужно обладать силой духа.  Из героев я, конечно же, выделяю Зулейху и Игнатова. На протяжении всего повествования они менялись, учились приспосабливаться в непростых условиях, старались выжить, а потом просто жить. Открытый финал позволяет каждому читателю самому решить судьбу героев, но лично я склоняюсь к тому, что они всё же заслужили быть счастливыми. И это отнюдь не предательство.  
Какое же это счастье найти автора, который умеет рассказать историю, который учит тебя думать, а еще красиво направляет в свое будущее. Ох, как же хочется быть хомо ефремовус. Это ведь какая жизнь тогда бы началась... Ну, почему, почему, люди всей земли не хотят быть хомо ефремовус? Что им так на яйца давит-то?.. Ну, это опять моя боль никому не интересная, поэтому расскажу про сборник, тем более, что он этого достоин)    Эллинский секрет. Это костяк "Лезвия бритвы". И сам автор говорит, что оставил его без изменений, чтобы было видно как развивалась идея, как появлялись мышцы произведения. И что интересно, рассказ написан в начале сороковых, но его не печатали, потому что не поняли идеи, мол так не бывает и только намного позже, когда наука шагнула вперед, стало понятно, что, то, о чем рассуждал Иван Антонович имеет право на существование. Человек-космос, человек, который по праву может называться фантастом, потому что он заглянул в будущее и предсказал его. Именно для этого ведь и существует научная фантастика суметь предвидеть развитие, помочь двигаться вперед тем, кто двигает науку, заразить их возможностями и сделать эти возможности с помощью ученных былью.  Сейчас сам сюжет уже не нов, его многие использовали. Генная память, умение вспомнить то, было очень давно и не с тобой, а с твоим предком. Но Ефремов был первый и знаете что прекрасно, он рассуждал не только о возможности самого человека, но и о красоте человека, в его рассказов очень много сторон, которые можно рассматривать и изумляться.    Афанеор, дочь Ахархеллена. Ой, какое же тут любование людьми. Тут на самом деле любование многими людьми и отдельно любование СССР, идеей объединения, помощи, то что действительно было, то ради чего и строилась эта страна. И это так красиво, следить за человеком узнающим новое, открывающий мир больше. Увидеть как он неожиданно понимает, что он не один. А еще знаете, что прекрасно читать у Ефремова? Про женщин! Они у него дивные и сознательные. Или хотя бы просто дивные, а не те, кого хочется придушить при первой же встрече и вообще быстро поменять свой пол, чтобы не позориться. И тут есть эта восхитительная движущая сила к прекрасному, к познанию и объединению и это женщина, которая придает мужчине цель. Многим покажется рассказ наивным, а сейчас еще очень многие и губы подожмут, но я бы так хотела, чтобы прочитав его вы увидели удивительную красоту, которую видел и ценил автор, которой он делился, распространял. Это очень. Очень-очень красивый рассказ.  Кстати, когда я только начала читать рассказ, то буквально трех предложений не прошло, а у меня словарный запас обогатился новым словом. Ну вот не знала я слова "уэд" , теперь знаю. А еще для меня как песня имена, которые Ефремов раздает героям и тут они лились с листа и радовали. Не знаю как для вас, а для меня красота, гармония звуков очень значима.  ССЫЛКА    «Катти Сарк». Во-первых, если кто-то знает роман с таким названием, то скажите срочно мне, а то Иван Антонович подразнил таким сведением, а я ничего найти не смогла. А во-вторых, я прочитала две варианта рассказа. Потому что нельзя узнать, что Иван Антонович написал, а потом получив больше сведений, переписал рассказ расширив его и обогатив историей и не прочитать все!  Я ревела. А я не рева! Но Иван Антонович пишет настолько эмоционально, что нельзя не прочувствовать судьбу клипера, судьбы людей с ней связанных, тех что любили прекрасную ведьму, берегли ее и с помощью нее спасали людей. Прочитайте эту красоту, лучше два варианта, чтобы увидеть, как представлял себе судьбу клипера Ефремов и что оказалось на самом деле. Поверьте - это чтение, которое не пройдет для вас даром. Это время действительно будет потрачено с пользой, вы обогатитесь знаниями, эмоциями, сведениями, жизнями.    Последний Марсель. Как-то так получилось, что в сборнике много рассказов на морскую тему и они все удивительны. Они все о людях, жизнях, силе, умении, желании. А последний Марсель (это парус такой) о доверии между людьми, о том, как мало мы на самом деле знаем о собственном флоте. Как важно узнавать больше и опять же о людях. О том, что если не объединяться, то нельзя выжить. Нигде. Пусть кажется иначе, но это неправда. Только сплоченность, помощь друг другу и помогает нам в трудные минуты, дает нам шанс, дарует нам лучших людей.    Атолл Факаофо. И это тоже морская история, но опять же о людях, о стране, о целях людей. И опять так ярко о том, что нет силы в разъединении. Это опять о мощи разума, о красоте человека, о прекрасном, невозможном хомо ефремовус! Как же я хочу к ним, как же я хочу в ту страну, которой больше нет. Там люди шире душой, разумнее, прекраснее, счастливее. Там тот мир, который я хочу построить, но его должны хотеть построить миллиарды, чтобы это получилось. Как же это красиво читать и какая же тоска берет от невозможного, упущенного.    Пять Картин. Если вы хотите знать что для Иван Антонович красота, что для него фантастика, что для него человек, его воображение и труд, то прочитайте этот рассказ. Только надо читать вдумчиво. Он маленький и покажется легким, но надо вчитываться, всматриваться и тогда вы увидите то, что создавал Ефремов, к чему устремлял свой взгляд и на что призывал смотреть нас, людей. Жаль что мы все, хоть наполовину не он в своих мыслях.    Обсерватория Нур-и-Дешт. Ой, это трогательная история. Тут опять же о возможностях людей. О том, что если использовать с умом даже то, что кажется опасным, то станете вы люди воодушевление и здоровее. А еще это о том, как люди строят взаимоотношения. Как важно разговаривать. И это о том, что не бывает маленьких дел, что нельзя забывать в войну про мир. Уметь строить его, развивать. Самое главное в себе. И это о красоте всей Земли. Потому что Иван Антонович никогда ни о какой местности не писал плохо, он всегда любовался миром и я очень надеюсь, что мир любил его в ответ)    Бухта Радужных Струй. Каждый раз когда читаешь рассказ Ефремова, думаешь - о людях! Потом ходишь день и понимаешь, да нет же это ведь о красоте мира! Еще день и тебе кажется, что это о возможностях человека, неограниченных, больших. А все потому что нет одного без другого. Нет истории без исследований. Нет открытий без знаний. И, если не обмениваться информацией, то пропадет все что нажито непосильным трудом. Как жаль, что это забывается. Как прекрасно, что есть еще рассказы Ефремова, которые могут напомнить, воспитать.  Вам покажется, что я наивная или экзальтированная, но я знаете, при соприкосновении с Союзом становлюсь как человек с геном коммунизма и взглядом в светлое будущее, таким человеком, который очень пугал западников, что взгляд у всех один. Просто этот взгляд людей, которые нацелены на прекрасное и знают что это такое. Это воодушевление, не наивность. Это желание быть в том мире, не экзальтация.  Ефремов, конечно тот писатель, которого следует читать, но он еще и тот, от кого будет больно. Я предупредила)     «Поэтому я считаю, что ваша благодарность должна быть направлена не мне лично, а моей стране, моему народу. Поддержка, помощь правительства, огромного коллектива флота, разных людей, от ученого до слесаря, – всего, одним словом, что является для меня моей Родиной, – привели к тем достижениям, которые показались вам почти сверхъестественным могуществом. И это только начало, мы будем продолжать...»  
Совершенно неожиданно для себя взял и поставил товарищу Цыпкину целых 10 баллов из 10. Как будто это прямо вершина литературного мастерства. Но товарищ Цыпкин точно не врешина, так, где-то в районе подножья. А тогда за что 10? Признаться честно, я сам некоторое время не мог ответить себе на этот вопрос. А потом понял: это был первый раз за много лет, когда чтение книги не потребовало ни малейшего напряжения ни одной клетки моего организма. Ни интеллекта, ни души, ни воли. Ничего. Как глоток воды, когда хочется пить. Нет, лучше так: июньский день в сосновом лесу, солнечно, тепло, но не жарко, тишина, и вдруг лёгкий, чуть прохладный ветерок - запах нагретой смолы и цветущих трав, две секунды - и исчез. Было приятно, но не осталось и следа. Чересчур романтично для товарища Цыпкина, да? Действительно, романтики в нём немного. Но ощущения после книжки именно такие.  Я всё думал, с кем его сравнить. Первый, кто пришёл в голову - Довлатов. Но нет, Довлатов если и не вершина, то к ней близко. И тов. Цыпкину до него далеко. А вот Веллер с его "Легендами Невского проспекта" куда ближе. Хотя и здесь, на мой взгляд, Цыпкин несколько уступает в мастерстве и ... в глубине, если это слово здесь вообще применимо. Никак не хочу обидеть Александра Евгеньевича, но больше всего книжка напоминает сборник качественных анекдотов. Во всяком случае, по ощущениям от прочтения. Легко, забавно, ни о чём.  Кстати, всё сказанное в равной мере применимо к обеим его книжкам.  
Сделав перерыв в чтении Кея на полтора года я не прогадал. Безусловно, "фирменный" почерк Кея никуда не делась, и в принципе, уже после завязки, можно понять кто из героев преуспеет, а кто погибнет. Но это вызывает чувство встречи с чем-то хорошо знакомым, а не ощущения заезженной пластинки.   Образ Древнего Леса, населенного своими божествами, как будто перекочевал из первых глав Сарантийской Мозаики. Но сам мир основывается на синтезе кельтской мифологии, скандинавских саг и рассказов о "последнем" королевстве саксов. Выглядит это достаточно свежо.   Короче Кея можно (и нужно?) читать, но не запоем. Книга в год-полтора самый раз для меня. Возможно перечитаю Сарантийскую мозаику в следующем году.  
Книга мне очень понравилась. Все рассказы весёлые, смешные, увлекательные и позитивные. Благодаря этой книге я часто смеялась. В этом произведении Виктор Драгунский рассказывает о своем сыне. Денис добрый, заботливый мальчик, а еще он преданный друг. Мне было интересно читать о детстве мальчика, который родился и вырос в Советском Союзе. Ведь это было давно и сейчас всё по другому.  Все рассказы замечательные, но есть несколько, которые я особенно полюбила.   "Ничего изменить нельзя" \- в нем Денис рассказывает как взрослые задают ему глупые вопросы.  "Заколдованная буква" \- ребята говорили слова шишка, но у них получалось сыска да хыхка.  "Сверху вниз, наискосок" \- ребята взяли шланг с краской и раскрасили себя, одежду и полотенца которые сушились во дворе, а также дверь подъезда, и даже управдома.  "Двадцать лет под кроватью" \- Как-то раз Денис играл с друзьями в прятки. Он спрятался в комнате Ефросиньи Петровны под кроватью. Все было хорошо,но тут пришла Ефросинья и закрыла дверь на замок. Она легла спать, а Дениска так и остался в комнате. И он стал представлять как он будет всю свою жизнь жить под кроватью.  "Расскажите мне про Сингапур" \- Денис гостил у родственников и ему сказали, что приедет его двоюродный дядя - капитан дальнего плавания. Наш герой лег спать,но вдруг он просыпается от страшного рычания. Денис решил,что это собака пробралась в комнату и наш герой испугавшись пытается накормить собаку, бросив в нее яйца и котлеты. Проснувшись Денис спрашивает, где капитан и ему говорят, что он приехал еще ночью и спал в той же комнате, и тогда Денис все понимает.  "Бы" \- Как-то раз Денис представлял как хорошо было бы, если бы взрослые были как дети, а дети как взрослые.   "Арбузный переулок" \- Однажды Денискин папа рассказывал как в детстве ему подарили арбуз. И как он ему радовался. (Один из лучших рассказов).  "Приключение" \- Денис рассказывал о том, как он должен был прилететь из Ленинграда в Москву и что из этого вышло.  Книга прочитана в рамках игры ССЫЛКА.  
Проходная книга. Пожалуй, больше о ней сказать нечего. Роман на один вечер, коих тысячи. Произведение с юмором, местами даже бывало смешно или весьма забавно. Но прочел, закрыл и забыл. Голова отдохнула и разгрузилась.   Герои не вызывают ярко выраженной симпатии, но с ними приятно находиться. Мне больше всех понравился Джонни Мерсер и Тодд Хардинг, хотя и эти персонажи не особо запомнились и выделились, что уж говорить о других.   Задумка с курсом брака для выпускников старшей школы была интересной, но реализации почти никакой. Этому курсу автор уделила внимание только в первой половине романа, дальше пошли разборки с чирлидиногом и парнями, которые находились на расстоянии ближайшего метра.   Хочу отдельно похвалить любительский перевод. Он выполнен очень хорошо по сравнению с официальным. Открыла официальный перевод, чтобы понять кое-какую фразу Фионы в разговоре с Тоддом и была просто поражена. Стала сравнивать далее особо интересные моменты и убедилась, что любительский во сто раз лучше, так как в нем текст полнее и перевод мягкий, милый и в меру сглаженный, даже если есть не особо красивые шутки. Официальный же пестрит какой-то хамоватостью и нарочитой стилизацией под речь (достаточно грубую) подростков, хотя они так и не говорят. Отдельно стоит упомянуть прозвище Тодда в официальном переводе (Господин Обосрашка) и в любительском (Сеньор Недержание). По-моему этим все сказано.  
Всем привет! Сегодня я хочу написать рецензию на эту книгу. А дочитала я ее сегодня ночью. Я уже знакома с произведением Дафны дю Морье под названием "Моя кузина Рейчел". Его я также оценила в 5 баллов. О чем же книга "Ребекка"? В ней рассказывается про молодую девушку, которая была компаньонкой богатой женщины по имени миссис Ван-Хоппер. Девушка знакомится с мужчиной. Его зовут Максимилиан де Уинтер. Она влюбляется. Он делает ей предложение. Девушка соглашается. Они проводят медовый месяц в Италии, а потом едут в его поместье Мэндерли. Там жила раньше с Максимом его жена Ребекка, которая умерла. Она нравилась людям. Была красивой, умной. Полная противоположность главное героине. А какая же по характеру главная героиня? Она молодая , робкая, стеснительная и неуверенная в себе. Максим старше, чем она. В книге присутствует и миссис Дэнверс. Она работает экономкой в поместье, любила Ребекку. Главная героиня боится миссис Дэнверс. А еще она чувствует ее власть и власть Ребекки. Девушка боится разговаривать с прислугой. Что же мне понравилось в этой книге? Слог. Дафна дю Морье пишет очень красиво. Мне понравилось, что автор хорошо описала персонажей. Мы получаем представление о них. А какая атмосфера у этой книги! Так и хочется побывать в Мэндерли. Автор так хорошо его описала, природу. Читаешь и привыкаешь к героям. В книге даже есть скримы. Скрип половиц, ветерок, сквозняк, а еще прозрачные шаги за спиной. А как описано западное крыло и комната Ребекки. Книга, можно сказать, с ноткой мистики. Она мне показалась мрачновато. Я бы рекомендовала читать ее осенью. Сюжет довольно-таки интересный, захватывающий и необычный. Мне очень хотелось дочитать и узнать концовку. Минусов в книге я не нашла. Книгуия читала несколько дней. Я точно не помню. У меня книга читалась не быстро, а медленно. Книга произвела впечатление своей атмосферой. Атмосферная книга. Ее бы читать у камина с чашкой горячего чая. Книга учит тому, что не бывает идеальных людей. У каждого есть какие-то недостатки. Может быть, "скелеты в шкафу". Не нужно быть такой робкой и стеснительной, как главная героиня. Нужно уметь показать характер и быть, когда нужно, строгой. Кому рекомендую книгу? Если вы любите такие книги с загадками, тайнами, с ноткой мистики. В книге есть и детективная составляющая. И любовь. Если вы любите атмосферные книги. Книги, которые написали в 20 столетии. Классику. И конечно же,, если вы любите творчество Дафны дю Морье. И красивый слог. И интересный сюжет.   5/5   Рекомендую!  
!ССЫЛКА   Грандиозная, невероятная, масштабная книга! Настоящая космическая фантастика! В которой море физики, астрономии, астрофизики и космологии и всего остального связанного с космосом, с его непознанными тайнами и неожиданными сюрпризами!   Борьба за выживание Человечества, как вида, попытки понять чужую, нечеловеческую логику, чужую мораль и мотивы поступков, космические битвы и космические скорости. Все это, помноженное на красивый, литературный язык, логику поступков, основанных на чести, дружбе, ответственности рядовых и командоров, все это создает неповторимый по своей притягательности коктейль событий, от которого невозможно оторваться! Когда сопереживаешь каждому герою! Когда хочется, что бы они нашли выход из патовой ситуации, выстояли, не сломались, отстояли свое право на жизнь и свое место во вселенной!   Жаль не закончена!!! Но я с нетерпением буду ждать окончания, и с удовольствием прочитаю и его, и другие книги автора.   Рекомендую!!!  
Как бы печально это не звучало я всегда относилась к этим книгам с предубеждением. И только сейчас я понимаю, что очень зря!   Думаю надо начать с сюжета.    Сюжет:    Итак, действие разворачивается в Лондоне. Около 50-ти лет назад в нашем мире произошло нашествия призраков, которые всячески мешает жить людям. Главная особенность этого мира является то, что призраков могут видеть только дети. Они составляют всевозможные агенства, которыми руководят взрослые. Но в агенстве Локвуда нет взрослых! ( прочитайте аннотацию, там все написано)    Герои:    Повествование ведаться от девочки Люси Карлайл, в процессе прочтения мы узнаем её историю. Как главная героиня она мне понравилась. Конечно, она не идеальна, она совершала глупые и необдуманные поступки, которые приводили к печальным последствиям, но всё же Люси мне очень импонирует.  Энтони Локвуд... Про него не хочу ничего писать. Он очень интересные персонаж и, я думаю, этим всё сказано.  Джордж просто душка. Несмотря на его занудство, моя любовь к нему безмерна. Он мне напоминает миленького хомячка. И по закону жанра он мозг агенства.  Датективная линия впечатляет. Я до последнего не знала кто убийца.  Любовная линия еле прослеживается, это и подбрасывается масло в огонь на будущее прочтение.  Конец фееричный, как вспоминаю мурашки идут по коже.  Я как дура читала конец ночью, а после этого где-то час не могла заснуть...  Самое интересное — ничего в этой книге меня не раздражало! Со мной такое впервые!  Стоит сказать, что здесь явно будет впечатляющее продолжение, так что я в предвкушении.    Итог.    Книга стала одной из моих любимых. Читать продолжение буду. Всем советую ознакомиться с этой потрясающей книгой!!! !ССЫЛКА  
В "Ливане" очень много героев, которых встречает на своём пути Франц. Но в отличие от очень очень многих книг, у меня никогда не было путаницы в голове. Даже те же пьесы, я их очень люблю, но буквально постоянно моей памяти приходится возвращаться на заглавие и уточнять, кто же это очередной Аккакий Сергеевич. О, тут совсем по-другому. Как в жизни, ты встречаешь человека, иногда интересного, иногда скучного, но проведя с ним диалог, ты не можешь уже его забыть! Потому что вот он живой, стоит перед тобой, он не набор символов и черт характера, он ЖИВЁТ. Вот так же и с героями этой книги. За каждым диалогом так интересно наблюдать, потому что это жизнь, это люди и их судьбы, а не выдуманные автором образы, еле-еле прописанные, которые, закрывая книжку, тут же канут в лету...   Героев Франца даже персонажами язык не поворачивается назвать. Это то же самое, что назвать своего знакомого персонажем)   Ну и главное — это очень интересные люди. Франц, пиратка Ада, танцовщица Карма, да даже Токолош! И больше всего меня зацепил казалось бы совсем простенький разговор Франца по телефону с братом. Франц... в общем был в послеинфарктом состоянии, но выжил и был здоровее прежнего. Но за этим телефонным разговором так чувствовалось, что его брат прошёл не то что 7 кругов ада, а все 700, пока Франц был в отключке. Они разговаривали, я их слушала и понимала, что вот между ними тысячи миль, но насколько они рядом. Насколько Герберту ничего больше не нужно в жизни, кроме слова "брат", сказанного от Франца.   Здесь узнала, что "Викторианский роман о несчастной Эмилии" — история их знакомства. Причем сначала они ох как невзлюбили друг друга. В общем, я знаю, что я буду читать дальше :)  
На днях прочитал в пятом (пятнадцатом) номере журнала "Детектив и политика" за 1991 год очерк Ольги Бирюзовой об одном из главных руководителей восстания в Воркутлаге в 1955 году, где содержалось триста тысяч заключенных и что явилось одним из толчков, вынудивших Хрущева принять решение о ликвидации ГУЛАГА и освобождении двадцати миллионов узников по всему СССР. Человек поразительного мужества и бесстрашия, которого бериевским палачам, несмотря на все чудовищные пытки так и не удалось сломить ( что само по себе является чудом), Доброштан Игорь Михайлович внес немалую личную лепту в разрушение невиданной в мировой истории империи зла.  
Это было славное чтение, самая настоящая сказка для взрослых. Книги про врачей я люблю, а вот Средневековья обычно побаиваюсь. Здесь же оно оказалось достаточно мирным и почти симпатичным. С другой стороны, несмотря на указание точных дат, привязку к историческим событиям (которая мне все равно не слишком помогла из-за моих слабых знаний в этой области), у меня осталось ощущение некоторой вневременности. Англия почему-то представлялась ближе к временам 16-17 века, а восточная часть приключений Роба вообще не слишком далеко ушла от наших дней по моим ощущениям. Конечно, некоторые обычаи, к счастью, канули в прошлое, но ощущение близости к сегодняшнему дню осталось.   Сейчас, имея общее представление об описываемых болезнях, причинах их возникновения и методах лечения, не слишком задумываешься над тем, каково было раньше, когда все это было неизвестно, да и возможности исследования активно ограничивались не только технологическими достижениями. Сколько было нужно смелости, чтобы даже не исследовать человека, а в более простых случаях пойти против авторитетов, идеи которых поддерживались веками. Тем привлекательнее на этом фоне образ Ибн Сины как великого врача, который не боится услышать другое мнение.   И все-таки история Роба Коля - это большая сказка. Слишком удачлив и везуч он для тех времен и нравов. Но иначе история закончилась бы слишком быстро. А так автор ухитрился уместить в нее быт и нравы нескольких народов, мирную жизнь и войну, путешествия и учебу... Читать про все это было интересно и не слишком страшно, а скорее любопытно.   Эта книга закрылась, но следующий том трилогии уже лежит в вишлисте. Надеюсь, что там меня ждут не менее интересные истории и приключения.  
Любопытный ход: главный герой - Ватсон сразу для трёх детективов с различными типами мышления, особые взаимоотношения между последними и полицией (вернее, их подача на протяжении произведения). Интересно прописываются эмоции человека, попавшего в детективное расследование. В версиях детективов понравилось стилистическое различение, по плавности повествования и лёгкой елейности для меня победил Пико, по странности и при этом нестандартности мышления с проницательными в частном выводами - священник. Структура произведения показалась сбалансированной Забавно Биф своё бездействие объяснял :)  
У Алиссы ( именно так) есть тайна. Её мать говорит с цветами и жуками, пьет только из маленькой чашки и ест только из блюдечка. А ещё, она чуть не убила собственную дочь, защищая её от бабочки.   Далёкий предок Алиссы - та самая Алиса, которая спустилась в Страну Чудес, бегала за кроликом и раскрашивала розы. Чтобы спасти мать, Алисса спуститься туда же.   Правда, Страна Чудес здесь не такая милая, как каноническая. Кролик совсем не кролик, а нечто из костей, в Шляпника нету лица, а цветы охотятся на людей. Даа, милая Страна.   Не обошлось тут и без романтической линии. У Алиссы два воздыхателя - Джеб и Морфей.   Джеб - старый друг Алиссы, который любят говорить героине, что ей можно и что она должна делать.   Морфей - персонаж из Страны, хитрый, тёмный и опасный. А ещё он тоже друг детства героини.   Не скажу что книга мне сильно понравилась, но концепт мира мне нравится, нравится страшная Страна Чудес и дальше читать я точно буду.   А проблемы такие как у всех : не очень интересный любовный треугольник и слегка глупая героиня.  
 Вид у него был такой, точно сам дух зла покидает преисподнюю.     Джеймс Мэтью Барри "Питер Пэн"  Джон Вердон меня убедил еще в своей первой книге "Загадай число", что он - абсолютно мой автор! Убедил своей математичностью, четкой логикой, правдоподобным сюжетом, харизматичным, как будто бы, самым обычным положительным героем. Я уже говорил, что мне нравится, когда главный герой не только представляется нам "на работе", но и мы видим его обратную сторону медали, его личную жизнь, свободное время, непростое общение с членами своей семьи. И, главное - от каждого романа остается позитивное послевкусие, ощущение, что все в жизни происходит не зря и точно есть порох в пороховницах у современных прототипов главных героев, есть точно борцы со злом, которым удаются победы в поиске и поимке преступников.  И, вот уже четвертая книга Джона Вердона - и мое мнение совершенно не изменилось. Все вышеперечисленное я наблюдаю снова и снова. И я получаю удовольствие от детектива. Не каких-то новых особых впечатлений или изменений в восприятии романов автора - все на высоком уровне, читать с наслаждением, слушать Игоря Князева - не переслушать!  Не буду раскрывать даже небольшую часть сюжета. Не люблю ить, а рассказывать читателям о детективе - неблагодарное дело. Хочу только всех интересующихся предупредить - частичные (не самые главные), но тем не менее, ы русскоязычные читатели вынуждены будут получить при чтении "Питера Пэна". Ведь этот роман - ... четвертая, а не третья книга о детективе в отставке Дэйве Гурни!!!  И понятно, что роман начинается с состояний главных героев после третьего романа. Понятно, что если начинать чтение после второго романа, то уже можно будет понять, что произойдет в итоге в третьем романе с главными героями - Гурни, его семьей, и Хардвиком. Плохо, конечно, не очень будет интересно читать третью книгу, когда ее переведут. Не порядок!  Ну и короткие анонсы от сюжета: Гурни и Хардвик будут... работать в одной команде и больше общаться вживую (не только по телефону), фактически расследование будет проводить тройка, а не известный дуэт. Его разбавит... женщина-детектив, находящаяся еще не на пенсии. В истории будет известен преступник почти с самого начала, но как его найти и поймать - именно в этом и была главная закавыка сюжета. И, вы уже догадались, на кого свалится ведущая роль "живца"... Жалею о виде книжной обложки, зачем клоун?..  Как всегда, понравились рассуждения Гурни, его поиск логики событий, интуиция, действия интеллекта. Замечательно! Ждем новых историй от автора!  
Я люблю антиутопии и люблю постапокалипсис. Честно могу сказать, это моя слабость, потому что истории, где парочка сильных персонажей идёт против чего- то мощного, огромного, сильного, без шансов на успех, и побеждает и выживает – это интересно. Так же, как и интересна неугасаемая надежда в душах и глазах героев, их вера в возможность изменений и лучшего будущего.   Но что если надежды нет? Что если будущего нет?   Именно об этом и повествует "Дорога".  "Дорога" – это сравнительно короткий роман-постапокалипсис, полный серости и сырости. В "Дороге" нет объяснения причин произошедшего. Да и не важно, что именно случилось с Землёй – был ли это взрыв или вспышка на Солнце, была ли это шальная смертоносная комета, был ли это очередной проснувшийся вулкан – прошлое не исправить. Погибли все животные и растения, океаны, реки и ручьи стали серыми от попавшего в них пепла, тем же самым пеплом словно саваном укрылась земля. Пепел проник в облака, затянул небо темно-серым безпроглядным слоем, и теперь у Земли больше нет Солнца, Луны и звёзд – их свет не может проникнуть сквозь смертоносный пепел. И Земля, прекрасная зелёная и тёплая Земля, остыла. Практически не осталось еды и чистой воды, невозможно вырастить и создать ничего нового, невозможно возродить цивилизацию.  А люди продолжают пытаться выживать. По одиночке, группами, семьями они идут по дорогам без начала и конца, не имея конечных точек маршрута, не имея целей и планов. Все их надежды – это надежды на то, что где-то там, далеко, есть ещё люди, есть припасы, есть шансы и возможности. И все понимают, что это бессмысленно, но вариантов у выживших вообще-то немного. По пути всего два: либо идти вперёд и выживать, либо остаться на месте и умереть. Правда, можно выбрать способ смерти, медленный и голодный или быстрый, но для него нужен пистолет или ружьё.  И отец и сын, главные герои романа, тоже идут. Идут через горы, через леса, через опустевшие города и сожженные пустоши. Их цель – юг, океан, побережье. Они надеются, что там сохранилась жизнь, что жизнь там проще, что там есть выжившие "хорошие" люди (хотя оба понимают, что всё это пустое, но ни один не может произнести вслух). Интересен тот факт, что в романе нет имён, они стали уже не нужны, ведь никто не окликнет даже хорошо знакомого человека. Людей осталось крайне мало, а границы между добром и злом, основанные на морали нравственности, стерлись и больше не имеют значения. Добро или зло не поделиться припасами с голодным странником на дороге, когда еда крайне ограничена и в следующий раз её может быть получиться найти через несколько недель? Добро или зло тратить патроны, которых всего два, или воду на человека, который точно умрёт? Добро или зло стрелять по нападающему на тебя человеку, пусть он и нападает от отчаяния? Добра и зла больше нет, каждый выживший, чтобы продержаться чуть дольше, должен быть эгоистом.  Отец и сын идут и идут, их дорога бесконечна, их цель недосягаема. Их ждут бескрайние трудности, голод и крайние проявления человеческой бесчеловечности. Но их путь ведет их вперёд, и непонятно, что лучше – идти или умереть, ведь надежды-то все равно нет.   А автор, жестокий автор, не ставит в их путешествии точку. Нашёл ли мальчик "хорошего" человека, несущего огонь, в итоге или же это был очередной обман? Страшно думать о втором варианте, ведь герой мне нравился.   Когда мы все умрем, никого не останется, кроме смерти, да и ее дни будут сочтены. Она пойдет по дороге, а вокруг пусто, никого нет. Что ей тогда делать? Вот она и спросит: «Где все?»  
Уже третья прочитанная мной книга Тилье, и все - мимо.   Главный герой Илан со своей бывшей девушкой Хлоэ ввязывается в игру "Параноя", награда в которой - триста тысяч.   Начало (я имею ввиду первые страниц 50-100) очень хорошее, оно действительно затягивает и интригует, у гг пробелы в памяти, кто-то прокрадывается в его дом, какие-то тени гуляют по стенам - все это действительно напряженно и мрачно.   Но, начиная с того момента, как они находят "вход" в игру и их увозят в заброшенную психиатрическую больницу (ну куда еще банальней?) и они начинают распутывать эту самую "головоломку", сюжет плавно скатывается вниз. Напряжение уходит полностью, за похождениями героев становится неинтересно следить, особенно в сравнении с, как написала выше, завязкой книги. Ни один из героев книги лично у меня не вызвал никакого интереса, я им не сопереживала. Диалоги тоже не вызвали особого восторга. Ну и, конечно же, мое либимое: огромное количества к месту и не очень риторических вопросов по типу "Кто это сделал? Зачем он так поступил?" и т.д, что сразу придает книге какую-то дешевизну, я уже писала об этом в рецензии на "Сновидение". Видимо, у Тилье какой-то бзик на это.   Отдельно хочу отметить, что у издания в мягкой обложке оочень маленький шрифт. В метро на коленки книгу не положишь, приходится перед глазами держать, или это у меня со зрением что не так :^)   В целом, думаю, поклонникам самого Тилье книга должна понравится, она ничем не хуже (но и не лучше, на мой взгляд) других его работ. Мне же, видимо, пора перестать пытаться и смириться уже, что это не мой автор. 5/10  
Книга о пропаже котят из-за их любопытства.  У Эмбер и её старшей сестры Сары есть котёнок Клео. Клео очень любопытна, поэтому её приходится ловить, чтоб она не убежала. В доме напротив была стройка. Однажды Клео залезла в грузовик. Её нечаянно закрыли и увезли в другой конец города. Малышку нашёл одноклассник Эмбер. Малышка ему рада, но всё - таки убежала, ведь Эмбер её хозяйка! Но только вот проблема - Клео теперь как-то надо добраться на другой конец города!!!  Мне книга понравилась, потому что она вызывает волнение и мысли «интересно, как кошечка теперь будет возвращаться домой?!» А ещё я удивилась, что Клео кошечка, а не котёнок (девочка, а не мальчик).  Эта книга интересна, как и все книги Холли Вебб из серии о зверятах. Могу порекомендовать книгу всем читателям!  
Вот позади и вторая книга цикла.... Не скрою, первая мне понравилась больше, но.... В продолжении тоже есть свое очарование. Даркен Рал погиб, Ричард узнал правду - он внук Зедда и сын Даркена. Отныне его зовут Ричард Рал. И, помимо миссии Искателя Истины, у него есть еще одна цель - вновь запечатать подземный мир, ведь после открытия шкатулок Одена завеса повреждена и в мир живущих устремились иные существа. Все бы ничего, вот только Ричарду не дают покою сильнейшие головные боли. Именно так проявляется магический дар, который еще нужно научиться обуздывать. Тут на помощь приходят таинственные сестры Света, которые с помощью очередного ошейника способны научить человека, владеющего магическим даром, призывать свой Хань и совершать некие чудеса с его помощью. Чтобы спасти жизнь Ричарда, Кэлен заставляет его принять Радо-Хань и уйти вместе с сестрой Верной в Древний мир. Сама же Мать Исповедница совместно с проводниками из племени Людей Тины устремляется на поиски Зедда. Большую часть романа герои движутся в противоположных направлениях, решая по пути задачи разной степени сложности и разгадывая пророчества. Что ж, впереди третья книга, посмотрим, какова она будет)))  
Наверное это лучшая книга, которую я прочитал в этом году. Как всегда когда мне что-то сильно понравилось, мне особо нечего и сказать. Вообщем семья из трех человек, папаша ветеран Вьетнама, мне он представлялся эдаким Чарли Мэнсоном, шизанутый брюнет с горящим взором, его молодая красавица жена, шибко в него влюбленная, много ему прощающая, плюс нескладная девчушка дочь, милая и обаятельная Лени. Отцу пришла в голову "отличная" идея переехать жить на Аляску, мать поддержала это его начинание, и все семейство оказалось в дикой глуши. И все бы ничего, да только в длинные и темные аляскинские зимы у главы семьи напрочь сносило и так не очень крепко сидящую "крышу", и некуда бежать, и некого звать на помощь, вокруг один только лес. Мне понравилось в этом романе абсолютно все, я знаю, многие будут критиковать концовку, типа так не бывает, но мне понравилась и она. Это первое мое знакомство с творчеством Кристин Ханны, что ж, она большая молодец, книга заслуживает самой высокой оценки и признания.  
Пока полностью не читал, но некий разброс мнений и даже синкретизм в происхождении учения об антихристе - еще один аргумент в пользу нереалистичности появления самого "концептуального персонажа" - вероятно, это учение существует для "различения знамений времени". Тем не менее, весьма характерно, что только консервативные православные остались единственной крупной религиозной группой, всё еще серьезно воспринимающей Апокалипсис. Впрочем, можно сказать, что вся история христианства - это некий "отложенный апокалипсис" или даже "человеческая ошибка", учитывая фактически антинаталистский (!) настрой самого апостола Павла ("хорошо человеку не касаться женщины"&"желаю, чтобы все были как я" - это даже немного радикальнее, чем "девство выше брака"!). Таким образом, как и предполагалось, после проповеди всему миру христианство перерождается в свою противоположность ("религия самоспасения делает шаг к богоборчеству"), а конец мира должен быть напрямую скоррелирован с исчезновением полноценного православного (!) мировоззрения и веры.  
Тот самый случай, когда родитель переносит свои желания и мечты на ребёнка, не спрашивая чего хочет он сам. И не смотря на то, что в книге всё подано легко и с юмором, тема, на самом деле, печальная, так как таких родителей очень много, которые вот такими благими (как им кажется) намерениями портят детям жизнь. Но обо всём по порядку.  Когда Лорелия Маринова, мама семиклассника Энчо, увидела по телевизору рекламу о кинопробах, то потеряла покой. Женщина решила, что её сын во что бы то ни стало должен выиграть главную роль и делала для этого всё возможное и невозможное: ушла с работы, заставила мужа обналичить сберкнижку, заклеивала Энчо на ночь уши пластырем, чтобы не оттопыривались, поговаривала про пластическую операцию, посадила на жёсткую диету... и много чего ещё вытворяла эта сбрендившая на всю голову маман, почувствовав запах славы. Одно забыла - с ребёнком своим поговорить, спросить, а нужно ли ему вообще это всё или в детском сердце живут другие мечты, стать техником, например.  Я бы советовала эту книгу не только родителям, которые могут забыться, увлечься своими чувствами, а желания ребёнка отодвинуть на задний план; но и детям, чтобы не молчали, не боялись говорить о том, что думается и чего хочется. Потому что где ещё человек может быть самим собой, если не дома, рядом с людьми, которые его любят?  А ещё мне очень понравилась позиция мамы Росицы:     \- Как вам объяснить... Если Росицу возьмут сниматься, мы, конечно, будем рады. Для нее это дополнительный опыт, для семьи - кое-какие деньги. И если Росица когда-нибудь в самом деле станет актрисой или певицей, мы тоже будем довольны. А не станет - не надо. То, чему она научится здесь, духовно обогатит ее, разовьет, поможет стать гармонической личностью, как сейчас говорят. Пока что Роси еще маленькая, для нее сейчас главное - хорошо учиться в школе.  Хороший пример «правильной» семьи, где люди общаются между собой, прислушиваются к друг другу и уважают интересы.  
Я очень многое прощаю современным книгам, на многое закрываю глаза. Но тут я уже не в состоянии прощать ни трусости автора, ни бессюжетности повествования.  А вот давайте начнем с самого распространенного. Все знают, что Яхина писала ЭТО с рассказа своей бабки/прабабки, я уж ее родственных деталей не помню. Ну и вышло, как сия родственница рассказывала - никак. Это когда ты с ней за столом сидишь и чаи гоняешь, можно такое слушать, потому что у тебя и так с ней взаимоотношения и тебе все, что она несет, интересно, потому что ты с ней жизнь свою прожила. А для читателя - это никак! Ну вот никак и все тут.  Есть еще факт, Яхина книжку собрала из сценария, потому что как-то не брали его в разработку. Да и понятно почему не брали, там ведь ни про что! Вот она и сложила сей роман, который называют историческим. И я бы не против чтобы он так назывался, но есть авторы такие, из-за кого мне приходится другие книги хвалить, хоть они написаны не лучше, вот Обитель например Прилепина. Я могу на нее шипеть сколько угодно, но она действительно историческая. Человек архивы поднимал чтобы ее написать, и ты попадаешь в то время что он написал. Яхина как-то по верхам прошлась, не до архивов человеку было, ну только может от души одежду бабскую расписала... молодец. Только я полагаю это не ее заслуга, а бабки ее или прабабки, которая ее хоть как-то помнила. И опять же историческая книга должна свой исторический пласт нести, не задевать по верхам, а погружать человека в происходящее, а для этого надо как-то к какому- то лагерю примкнуть, раз уж берешь время смутно. Либо ты все же красных, либо ты все же за белых, а не трусливо пытаться дать и тем и тем, таких особо не люблю из-за вот этих, которые ели яблоко и смотрели в окно, много существует того, за что стыдно ответственному человеку. И опять же, если у Прилепина хотя бы книга с пиратами получилась, ну хоть что-то! То Яхина играла в "построй ферму", вырасти урожай. Ну, вот знаете, эти бесполезные игры для траты времени, которые ни к чему не ведут, ты просто сажаешь и убираешь. Вот и книга у нее такая же, вся. Вот сижу и думаю, а не много ли я книге поставила, не убрать ли еще с полбалла-то? Ну да ладно, прабабка-то старалась.  Ну и немного по списку того, что же в книге подбешивало.  В начале хотела написать про женщин, но потом махнула рукой, да нормальные они, тем более со слов родственницы. Ну может раздражали местами, так куда от этого деться, они и живые в тех же местах раздражают, не то что написанные. Так что к женскому полу претензии есть, но потому что они в жизни сами такие. Хотела еще про женщин пышнотелых и крохотулек написать, ну есть у Яхиной этот акцент, но это как бы рассуждение не сильно интересное получится. Поэтому вот сразу на главного героя перейдем.   Какой же он нелепый. Я не знаю, возможно хотелось написать кого-то похожего на Железного Феликса, но написалось что написалось, нечто с вывернутыми лапками. И убежали, и утонули у него люди и застрелиться не смог, и с Зулейхой не вышло и вообще отовсюду поперли. Отличный главный герой - никакущенький!  И вот про что я говорила в самом начале, когда автор постаралась все замазать и мы получили не страшное или радостное, но страшное время, а какое-то серое. Время кровавое было, власть менялась, страна менялось. Тут никак нельзя писать серо. Тут трясет так, что на земле ножками бы удержаться, а у нас немного того, как людей убивали, немного того, как раскулачивали, немного того, как кого-то сажали или не сажали и тут же немного того как люди к свободе давней рвались, в свободу влюблены были и их несло на этих крыльях ввысь, но это я даже красиво про любовь написала, у Яхиной это все из-под подушки написано, чтобы не расслышать, но потом сказать, так я же вот, говорила про любовь к новой власти-то. У нее не страшно все происходящее, словно так и должно быть. Ну вот из ближайшего представить можно 90-е и про них говорить, ну немножко стреляли, ну, немножко бизнес отбирали, ну немножко кто-то стал лучше жить, а кто-то голодать, так получилось... А ведь 90-е это не начало прошлого века, это просто смута была, не гражданская. И то смотрится странно, а Яхина ничего так, ну вооот так было, воет она овцой с каждой страницы ни про что и ее ее же книжкой прибить хочется, это надо же быть такой трусихой и за литературу взяться. Ой, лучше бы она романчики клепала проку глядишь больше было, чем от вывернутости и не довернутости того, что вообще она сотворила.  Есть еще кое-что, что сильно от автора зависит, стиль его, например. Какая-то такая фишка, которая колорита придает книге. Яхина пошла конем, давай рассказывать судьбы второстепенных людей в книге, ну... я беру то, что мне кажется хорошим, а не то, что на самом деле в голове автора-то было, предполагаю, что это как раз должно было нам сильно раскрыть жизнь в стране. Как было ни просто, ни легко. Но не получился у Яхиной каменный цветок. Вначале мелькали судьбы, мелькали, потом их совсем не стало, в конце неожиданно появилась такая запись о докторе, который не таким уж и второстепенным героем был, а вот про Кузнеца, про которого сам бог велел такую вставку сделать - ни слова. Вот и получается, что автор сама себе придумала, сама себе забыла, как собиралась книгу писать, да и сценарий похоже тоже. А ведь это то, за что ты, автор, ответственность сам перед собой несешь. Ладно уже ответственность перед читателем, что в книге смысл должен быть, ты хоть перед собой бы свой стиль и задумки выполняла бы, не забывая. Вот Михаэль Энде в своей книге не забыл ни одной истории, которая прошла мимо героя его книги, но не могла быть написана, так и писал к каждой "А эту историю, я расскажу позже". Ему было интересно и ответственно писать, может поэтому книга читается и читается)  Почему я гунжу, что Яхина по верхам прошлась, а не в архивы влезла, да всего из-за одного факта, который по глазам бьет и говорит об авторе очень много. Ну нельзя лазить основательно и упускать мелкие детали, так не бывает, когда погружаешься в тему, мелкие детали заполняют пробелы, потому что ты уже видишь то, о чем у тебя все сведения какие есть собраны. Вон, Данилкин, чтобы о Ленине написать все его труды прочитал, по всем местам где он был проехал и все что он там читал, прочитал. И он себе не позволил с барского плеча кинуть, мол плакал Володя Ульянов в заточении, у Данилкина от этой фразы ручки бы вывернулись. Нельзя писать часть правды, а потом фигась и откровенное вранье. Слишком заметно, надумано, ни к чему не пригодно и ты уже из-за одного факта автору не веришь. Ну, ведь соврет не дорого возьмет, значит ничего исторического в книге ее и нет. Выводы делаются легко, просто, ты можешь писать десятилетиями, но если вот так в глаза, пусть один раз за книгу читателю плюнул, а все, читатель тебя уже не воспринимает, как что-то ценное, так литературка, в поезде прочитать и на лавку бросить, с собой в жизнь не брать.   Или вот, например, про быстро наступившую темноту в тайге. Я на этом моменте просто взвыла. Я жила в Красноярске, я жила во многих широтах нашей страны и не только нашей и скажу вам, нигде не бывает таких долгих закатов, когда в конечном итоге в определенное время он медленно не переходит в рассвет. И будь ты где хочешь, бах и темно не бывает! Это вот, около моря, в южных странах так, словно лампу вывинтили, в Красноярском крае нет такого! Да как я могу верить автору, которая простого не знает! Для меня даже врет, потому что она на этом акцент делает. Узнать про закаты можно было и не в архиве, а хотя бы у любого жителя Красноярского края спросить, что мешало? Знание в голове, что она сама лучше всех знает и не нуждается тут?  Есть еще несколько фактов, забытых или упущенных писателем. Она несколько раз писала про школу, которую устроили в трудовом поселке, но потом оказалось, что ребенок Зулейхи растет так, что ему не понятно что такое корова или собака.   Опять же героиня у нее не делает никаких выводов, она даже для самой себя не видит сходства с той, что ее гнобила в доме мужа. Мне интересно, а сама Яхина хоть это сходство увидела в отношении к сыну? Или тоже мимо прошло, как мимо героини?   И я правда не понимаю, как люди не прибили втихую Горелова. И почему они не понимали зачем им продукты и дрова, что работать не хотели и роптали. Не было разговоров с выводами, с решениями, с реакциями. Все хорошие герои обезличены, единственный с личиной только Горелов.   Я не поняла в итоге где жил и профессор и главный герой. В Казани? В Ленинграде? Они как-то не четко вспоминают, рвутся куда-то противоположно тому, что до этого говорилось. И, кстати, про Илону, героиню, которая мимо проходила в обозначенном стиле автора не написано, только в конце, мол бабы вышли замуж. Ну можно ведь было придумать уже историю и про Илону, раз истории придумывались все равно и ни одна правде не соответствует.  И неожиданно еще кое-что, потому что еще есть и читатели такие, что приходится оправдывать то, что тебе не нравится и это ужасно! Прекратите это делать! Яхина, конечно, не интересовалась историей, написала реально по бабкиным воспоминаниям не думая как это выглядит, но она действительно нормально описала взаимоотношения людей в замкнутом пространстве объединенных одной целью. Должен не чувствовать охранник или не должен - это вы вон, бабке на лавке расскажите, надеюсь хоть она вас не засмеет, потому что "должен", к эмоциям не приложишь) Если бы люди были не должны чувствовать и именно так и делали, то не вывозили бы из фашистских лагерей детей, не подкармливали бы кого-то, не прятали, не влюблялись. А расстреливали бы любого, действительно прыжок на месте засчитывая за попытку улететь. Только вот почему-то это не считается правильным и должным, а считается сумасшествием. У солдат бы не было отходников от сцен войны и они с кошмарами не спали бы в криках просыпаясь. Потому что могли бы отключать все. Но мы люди. И вот часть людей у Яхиной была, ну хоть что-то. А так, ну не книга же, а повторюсь - игра - построй ферму.  зы. А ведь хотела маленьким отчетиком отделаться....  
Прежде всего нужно сказать, что первые вещи Михаила Веллера – "Гонец из Пизы", "Жестокий", конечно же "Легенды Невского проспекта" и пр. – мне очень понравились. Во всяком случае, я прочитал их с большим удовольствием (чего не могу сказать о его последних вещах). И увидев книгу "Друзья и звёзды" мне показалось, что это может быть интересно – острый язык, прекрасный слог Веллера плюс разговоры с интересными людьми.   Справедливости ради замечу, что далеко не все люди, изображённые на обложке, мне так уж интересны, но даже ради нескольких из них я был готов купить и прочитать книжку.   Прочитал. Могу сказать определённо две вещи.   Первая. В этой книге очень много Веллера. Ну, очень много. Мне-то по наивности казалось, что это будет сборник интервью, ну или бесед похожих на то, что делает Владимир Познер. Или делал тот же Владимир Молчанов. Но не тут-то было. Это не про Веллера. Он, вероятно, изначально, полагал себя равноправным участником беседы (ничего не хочу сказать - имел полное на это право), и почти во всех интервью его - Веллера - едва ли не больше, чем его собеседника. А меня, честно говоря, совершенно не интересует его философия, его взгляды на историю, политику и жизнь вообще. И в случаях бесед с действительно интересными мне людьми приходилось тщательно фильтровать Веллера, сосредотачиваясь на ответах его гостей.   И второе. Которое, кстати, может быть связано с первым. Такое ощущение, что Веллеру всякий раз очень хотелось понравиться собеседнику. Вплоть до какого-то заискивания перед ними, до прямой, грубой и откровенной лести. И при этом всегда очень хочется подчеркнуть собственную равнозначность собеседнику, сопричастность всякой обсуждаемой теме. Что, мол, и он, Веллер, тоже там был, знал, говорил, умел и т.п. И это всегда вызывало у меня неприятное удивление.   В общем, книжка мне скорее не понравилась. Хотя реплики интересных мне и уважаемых мною людей я почитал с удовольствием.  
Вот пример когда книга с хорошей сюжетной задумкой, основанной на реальных событиях не зашла из стиля написания автора. Книги при взросление я люблю и в целом сюжет здесь не подкачал. Но привычка автора выпускать дозы сознания Билли портили все удовольствие от книги.   Были у меня мысли прочитать Рэгтайм, но теперь в раздумьях стоит ли?  
Книга неимоверно короткая, но интересная. Мне было жалко главного героя - мальчика, который остался сиротой. Ведь у него практически не было шанса изменить свою жизнь к лучшему.  А конец меня удивил. Сначала я расстроилась, но потом все обдумав я поняла,что как мне кажется такая концовка это лучший вариант. Ведь таким образом вся семья оказывается вместе.   Советую прочитать эту книгу! Благодаря этому рассказу я заинтересовалась творчеством Достоевского и обязательно продолжу знакомство с его произведениями.  Мне кажется, что эта книга в чем-то учит ценить то, что у тебя есть, ведь у некоторых людей нет и этого.  Мне страшно подумать, что такое происходило на самом деле с маленькими детьми.   Очень жаль, что на бездомных детей никто не обращает внимания и никто им не помогает. Особенно печально что это происходит даже в такие светлые праздники как Рождество и Новый год. Ведь и таким детям хочется праздника и нарядной елки.  Прочитано в рамках игры ССЫЛКА.  
Интересный сборник воспоминаний о внутреннем устройстве институтов благородных девиц и их воспитанницах. Поначалу чтение шло тяжеловато из-за литературного языка Глафиры Ржевской и большого количества исторческих персон. Глафира Ивановна входила в первый выпуск Смольного института, что было еще при Екатерине II и Павле, и это по характеру письма и определенным выражениям очень чувствуется.   Но тем не менее, было очень интересно следить за придворными интригами двора и людьми того века.   Обрадовало то, что каждая эпоха в мемуарах бывших воспитанниц женских закрытых учебных заведений, описана ярко и увлекательно. Сразу проникаешься духом времени и императором, который играл всевозможные роли при монархии в России в своем веке.   Вообще императорам нашей страны в воспоминаниях всегда уделено место, что тоже порадовало меня, так как я немного увлекаюсь историей и мне интересно узнать каким же человеком и правителем был сидящий на престоле.   Что касается исторических периодов, так тут все читается и представляется на ура. Детали быта, традиции, праздники, взаимотоношения различных сословий, окружающий мир, политическая и социальная обстановки — все это есть в воспоминаниях женщин, живых свидетельниц тех времен.   Мне очень понравились избранные главы из мемуаров Елизаветы Николаевны Водовозовой. Это единственная женщина в сборнике, которая крайне отрицательно отзывается об институтском женском образовании. Делает она это очень умело, с вескими доводами, хорошим языком и интересными воспоминаниями. Ее записки читались легче всего и весьма захватили меня. Прям оторваться было невозможно. Особенно привлекла меня личность Константина Дмитриевича Ушинского — известного педагога и основоположника научной педагогики в России. Водовозова так увлекательно и ярко о нем пишет, что мне безумно захотелось с ним познакомиться и послушать лекции этого действительно великого человека. Обязательно почитаю его произведения о воспитании детей и о детях вообще. Ушинский — человек-пламя. Он заражает своими идеями, новыми взглядами, которые пришлись как раз кстати, так как свои нововведения Константин Дмитриевич осуществлял во время либеральных реформ Александра II.   Еще понравились воспоминания о революции Татьяны Григорьевны Морозовой. Я об этом периоде России мало что знаю (помимо существования самих революций), поэтому читать избранные главы из воспоминаний Морозовой было занятно. Я почувствовала интерес к революционной России, так что теперь буду искать книги об этом промежутке нашей истории.   Читать книгу было приятно и любопытно. Снизила оценку только потому что какие- то мемуары было тяжеловато читать, но в общих чертах впечатления о сборнике хорошие.  
!ССЫЛКА   Поэтичный напевный язык, надрывное, пронзительное начало, неплохое продолжение. И ведьма такая, знающая жизнь, защищающая жизнь, хранящая жизнь и из нее же черпающая свои силы. Интересная концепция многообразия миров, их связи и взаимозависимости. Автор очень красиво пишет, с какой-то внутренней пластичностью и органичностью.   И такое бесславное окончание, увы. После половины книга все хуже и хуже, юмор скатился в хамство, ирония в наглость и тупость.   Разочарована, увы (. Если взять только ведьму, ее появление, взросление, учебу, осознание себя, своего места, своего призвания, принятие своей сущности, ее тоску, одиночество, печаль и радость – то получается обалденная книга!! Но нагромождение всего и всех, без особого смысла, без логики и каких- то причинно следственных связей, события ради события, нелепые попытки сделать книгу веселой за счет жестоких и злых "забав", постоянное переливание из пустого в порожнее, задавили то немногое, что привлекало в этой книге.   Единственное ощущение в конце: фу-у-ух, слава Богу дочитала! Под конец очень нудно, скучно и однообразно. Хотя были и интересные, и красивые, и трогательные моменты, но увы они поблекли под идиотизмом, убогостью, нелогичностью и нагромождением персонажей и событий. А жаль!  
 "Есть люди в которых живет Бог, есть люди в которых живет дьявол, а есть люди в которых живут только глисты." Раневсккая         Встречаешь такого Яна, героя из книги, и думаешь, боже, неужели, люди - они такие? Неужели и я где-то такой же? Автор будто влезает в голову и показывает самую нелицеприятную человеческую суть. Но обо всём по порядку.   Ян, заключенный конц. лагеря, которому удалось оттуда выбраться. Нет, он не бежал, его спас и дал ему шанс один из офицеров, которому нужен был фотограф.   И вот, вместо укладки рельс, Ян стал бывать на дорогих светских приёмах, жить в тепле и сытости. Казалось бы — вот, радуйся жизни,   будь хоть каплю благодарен тому, кто тебя вытащил. Нет. Какой там. Ян начинает проблемить и ненавидеть того офицера, который его спас.   Почему?   А просто так. "Он ведь работает на рейх, значит он плохой."   А как иначе в те времена? Если человек не встанет за свой родной дом, родную страну, то его разрушит противник, враги раздебоширят поместья, убьют детей (как и произошло в принципе).   Не этот офицер начинал войну, но зато именно он дал Яну шанс, а не судил "Фу, еврей, я с жидами не якшаюсь".   И наоборот это Ян, который судит об одном офицере не как о человеке, но по всей "системе".   "ПРОФЕССОР: Он человек, который дал тебе шанс. Помнишь, как Форель говорил, не путайте мне анус с гландами. Система – это даже не Гитлер или Гиммлер, это тупой и неблагодарный ты, глупый я, мелкие садисты капо, маленькие начальники, ограниченные упертые крестьяне, ограниченные упертые лавочники, ограниченные газетенки и их сотрудники – вот это система. А есть отдельно взятые люди, он, как отдельно взятый человек, дал тебе шанс, а ты – система, потому что тупой и неблагодарный."         Ян, который так кричит о гуманизме, добре, мире, всепрощении, а открой его реальные мысли... Там нет ни капли доброты, только страх за свою шкуру и желание "Ну раз я страдаю, пусть страдают все!".   Он смотрит на брата того офицера и думает:     "Побрить налысо, отправить на нары, заставить камни таскать, смотреть, как зелень глаз тускнеть будет с каждым новым днем голода. А потом – «вот, вот! За одними деньгами прятался! За рождением, да? За властью! А нет между нами ни разницы, ни пропасти никакой! Что, ходил самодовольный, ходил собой наслаждался, да? А вот!»"         И это так мерзко.   Он будет всех винить в том, что "сироты голодают", а потом как свинья жрать из общего тазика, не оставляя еды остальным.  Эмиль тоже фотограф, тоже еврей, которого вытащили, но он, в отличии от Яна, смотрит на человека, а не на погоны. Он может испытывать благодарность.   Вот так и получается, Эмиль выходит, после войны продолжает работать на того человека, тот ставит его ведущим кардиологом. А Ян погрязает в своей ненависти и просто попадает обратно в конц. лагерь. Причем даже не потому что его отправили, а он так, по глупости собственной, сам напоролся.   Судьба? Злая система? Нет. Просто человек, который кроме себя не видит в мире ничего и хочет страдать.   Суть грязна, оттого и судьба такая.  И даже если вся история идёт глазами такого грязного человека (и учит Яна такого из себя изгонять), в сердце западает другое. Тот самый офицер... который не вписывается ни в рамки офицеров, ни обычных людей. Это существо лёгкое, играющиеся с миром, как с игрушкой из пластелина в руках. Пусть это серые стены конц.лагеря, но с ним рядом всё начинает чувствоваться как симфония, как что-то очень грандиозное и невероятно красивое, частью которого ты внезапно становишься... Честно, я читала и всю книгу пыталась составить для себя мнение, что это за человек, какой он. Но только сейчас поняла — это совсем незачем. Когда сердце заходится от одного присутствия этого человека, от одного диалога с ним, зачем какие-либо штампы?   Его можно просто любить.  
С большим интересом и удовольствием прочел лекцию Быкова о Салтыкове-Щедрине. Чувствую потребность в не таком уж далеком будущем почитать его "Пошехонскую старину" и другие произведения. Но кое с чем я категорически не согласен. Быков не политик и его суждения часто страдают наивностью и одновременно категоричностью. В этой лекции он безапеляционно заявил, что на Руси-матушке невозможно в принципе зарождение никаких тоталитарных идеологий, потому что де русский человек по своей изначальной природе никогда ни во что док конца не верит, ни в Бога, ни в черта, ни в атеизм. Поэтому фашизм и нацизм России не угрожает. А как же большевизм, ведь в него поверили в свое время очень многие, причем были и очень хорошие люди, но большевизм, мягко говоря, их испортил. А на смерть ради идеи большевизма ведь шли очень многие. А народовольцы, а декабристы, а эсеры? Да и русских нацистов в России немеряно. Так что Дмитрий Быков снова ошибся, как ошибся и в том, что ни Маяковского, ни Есенина никто не убивал. Не дано блестящему литературоведу ( как писатель мне Быков не нравится, как поэт-сатирик да) разбираться в политике.  
Ожидалось, что это будет увлекательно, а оказалось уныло. Интересная идея с призраками из прошлого реализована очень однообразно. Одни и те же эпизоды и диалоги повторяются по несколько раз, сюжет практически не движется. Линия из прошлого размазана таким тонким слоем, что практически от нее осталось только имя Кэтрин.   Ближе к концу писательница внезапно решила, что все как-то слишком ровно и незатейливо, поэтому попыталась добавить пару "эффектных эпизодов"    угробив заодно пару второстепенных персонажей - совершенно бессмысленно    . Логика во всей истории отсутствует почти полностью, а призраки обладают весьма выдающимися способностями, что не добавило мне удовольствия.   Из положительных моментов, пожалуй, можно отметить сложности убеждения окружающих в реальности происходящего и собственной адекватности. Каждый раз убеждаюсь, что это неимоверно сложно, а грань между нормальным состоянием и психическим расстройством очень зыбкая (в данном конкретном случае принимаем допущение, что все происходящее реально).   Послей всей тягомотины истории концовка оказалась очень быстрой и скомканной. Многое так и не было объяснено. Отдельно меня разочаровала линия Лин, которая окончилась ничем. Попытка интересного конфликта была просто слита.   Не могу сказать, что книга плохая, она скорее никакая. Местами, правда, есть атмосферные эпизоды (слушать ночью было несколько стремно), но в конце-концов из-за многочисленных повторов они приедаются.  
Предполагаю, что если с последней историей у читателя получится сойтись, то от романа он сможет получить больше удовольствия, потому что весь смысловой стержень держится на ней. Увы, это не совсем мой случай, поэтому истории воспринялись больше громыковскими байками (только там автор честно предупреждала о сборнике рассказов), по крайней мере первые две из четырёх, а последняя, до неплохого финала, выглядела в моих глазах сочетанием фанатских комментариев о проклятом дитяти Роулинг (что тут с Улиссом случилось в плане слабостей) и сюжетного хода "Лабиринта мечтающих книг" Моэрса.  Было приятно вновь понаблюдать за знакомыми персонажами, вновь прочувствовать авторский слог (но юмор в какой-то момент навязчивостью и однообразностью начинает утомлять, перебор с различными каламбурами)   По следам снежного зверя Марио соглашается помочь в поисках пропавшего йети, не подозревая, что последнего ищут не только друзья. Йети в местном мире немного странные :)  Приключение второе Карнавал желаний Несколько зверей приехало загадать духу желание, а потом выяснилась страшная вещь, и вот Улиссу предложили роль арбитра. Здесь порадовали подросток, постоянно ходящий со временем, и Константин.  и что-то мне подсказывает  что всё-таки было выполнено два желания     Преступление во льдах наверное, порадует тех, кому нравится сыскная пара Проспер и Антуанетта, а также кто любит мистические события (и волков. Много- много волков). Опять же Константин хорош)  Прощание с Улиссом в духе антиутопий, где Улисс - один из диктаторских символов.Персонаж здесь показан в неприглядном свете. Последние несколько страниц понравились.  Если начать анализировать, то истории смешные, есть мораль, можно отсылки разные поискать. Последняя история немного впечатление портит, но кому Улисс казался слишком приторным персонажем здесь на несколько мгновений смогут увидеть его другим. Жаль, что общая картина складывается только к финалу, первые два романа, по-моему, на протяжении всего повествования оставались цельными, здесь же фрагментарность впечатления уменьшает.  
Луиза Спегельраф - юная аристократка и дочь Верховного судьи. После революции, девочка оказывается на фабрике и не ожидает, что прошлое опять ворвётся в её жизнь. Девушка переживёт неудачную любовь, возвращения семьи, которой она если и нужна, то исключительно для интриг. А ещё Луиза-Луковка-Лиза познакомиться с самыми прекрасными в мире актерами.  Книга мне понравилось, ведь иначе быть и не могло. Имею я слабость к историческому антуражу, революциям и сильным героиням. Да, пусть Луиза и совсем не Серсея Ланнистер, убивающая врагов на право и на лево, она сильна духом и переживает все ужасы судьбы.   Что мне понравилось особенно:   ⭐ Мир. Он прекрасно нарисованный автором, пусть далеко не прекрасен и даже страшен. Все как в реальности: разруха, руины и люди-шестерёнки, откинутые революцией.   ⭐ Персонажи. Все персонажи достаточно интересны и за всеми было интересно наблюдать.   Особенно мне приглянулись Луиза, Фабиан и Олле, ещё ужасно интересной и пугающей была линия Антуана.   ⭐ Любовная линия. Она начинается и печально оканчивается почти в начале книги и в этом особое очарование. Люблю когда все как в жизни, а не "любовь с первого взгляда и до конца жизни".   Будем ждать продолжения, ибо окончание первой части очень интригует.  
Вспоминаю старый добрый советский художественный фильм "Волга-Волга", реплику товарища Огурцова: "Эх, как хорошо начиналось - "вызываем в Москву...". Вот такая же петрушка, похоже, постигла серию "интеллектуальный бестселлер". Если поначалу эта серия была лучшей в издательстве, в которой издавали поистине сильные интеллектуальные произведения Фаулза, Макьюэна, Брэдбери, Исигуро, Сарамаго, Бэнкса, Барнса. Все действительно буквально гонялись за книгами серии. Постепенно же, качество произведений серий ухудшалось, и если в 2017 году 24 выпущенных изданий имеют средний балл всего только 3.67, а до нынешних пор изданные в текущем году шесть изданий уже имеют в среднем 3.53. А как все хорошо начиналось... (даже в самом начале, в 2006 году было 3.82, а в самом расцвете серии в 2010-ом и того больше).  Уже давно я не читал книг из этой серии, затрудняюсь даже сказать, какая книга была последней прочитанной. Как же я пришел к этой книге? Благодаря ее бешеной популярности в Европе, особенно в Польше и Германии. Стало интересно, чем же привлек американский автор Амор Тоулз читателей наших ближайших соседей.  Итак, почти пятьдесят процентов сюжета происходит... в ресторане "Боярский" гостиницы "Метрополь", находившейся в первой половине двадцатого века на Театральной площади в Москве. Еще четверть сюжета - в номерах этой гостиницы и еще в нескольких кафешках. Чтение книги мне напомнило два художественных фильма, также объединенных яркой "ресторанной темой" - "Трактир на Пятницкой" и "Место встречи изменить нельзя". Да, одно дело - откровенно-бедная, жесткая жизнь послереволюционной России, а другое - центральный ресторан в этой же самой России, который посещают совсем не те люди, которые живут вокруг и мы видим идущих по улице.  А что же можно наблюдать в ресторане кроме разговоров? Еду и питье... Что по мнению автора можно приготовить в центральном ресторане Москвы сто лет назад? Как там в "Приключениях Шурика"? - "Огласите весь список! Пожалуйста!".. А, вот, представляю вам полное меню ресторана "Боярский":  Закуски: Утренний омлет, свежеиспеченный хлеб, пармская ветчина, украинское сало, спаржа, помидоры, летний салат с укропом и апельсинами, камамбер, козий сыр, бутерброд с селедкой, берлинский хлеб, салат оливье, печеночный паштет.      Первые блюда: Окрошка, гороховый суп, Буйабес (марсельская уха), щи, огуречный суп.      Основные блюда: Сальтимбокка (блюдо римской кухни) – тушеный говяжий рулет с приправами, запеченые фазаны в яблоках, котлеты и аспарагус, говядина "нежная", куриная грудка, осси-букки (ит. osso buco, традиционное блюдо итальянской кухни) тушеная телячая голяшка, пироги с капустой, котлеты из говядины, филе морского языка с гарниром из овощей, тушеное мясо по-латышски (сытное блюдо, приготовленное из свинины, лука и абрикосов), жаркое по- английски, запеченая говядина (пятнадцать минут печется при высокой температуре, а потом два часа томится при более низкой до образования аппетитной хрустящей корочки), белуга, бифштекс с соусом au poivre, запеченая баранина, большеротый окуня, запеченный с маслинами, укропом и лимоном, жаркое из баранины в розмарине и с хлебными крошками, мясо с кровью, жареная утка, отварная телятина, пожарские котлеты, запеченный гусь а la Sofia      Десерт: рогалики, калачи, печенье, пирожные, бисквиты, фрукт дня - в это утро слива, mille-feuill (пирожное, которое в России называют «наполеон», а во Франции именуют «мильфей»), кусочек сливового торта, мороженое «французской ванили», лимонное мороженое, йоркширский пудинг, заварной крем, торт "Добош" (из шести бисквитных слоев с шоколадным кремом и глазурью), английский бисквит и шоколадный мусс.  И это все сразу после революции в главном ресторане Москвы? Верится или нет?  Понятно, что автор точно очень "хорошо подготовился" по кулинарной теме - в остальном почти неуд! Но именно - почти. Есть светлые моменты: во-первых, живые диалоги, главный персонаж, со всех стороны положительный. Мне кажется, именно этот аспект и стал решающим благодаря успеху книги на западе. Все давно устали от стереотипов "плохих и злых русских". Ведь есть же и добрые, интеллигентные люди в любых странах. И когда, подчеркиваю, не русский писатель пишет о добрых русских, да еще так открыто, с широким сердце, в таком необычном антураже, то это и будет импонировать читателям. Вот такое мое предположение об успешности этого романа.  Для нас же он не так интересен, потому что мы во-первых, не верим, во-вторых, считаем, что русскую душу может правильно раскрыть для иностранцев исключительно русский писатель и мы будем у каждого "искать мух". Да, роман рядовой, но он стал популярным. Автор красиво обошел темы революционеров, перегибов, репрессий, хотя напрямую их и не игнорировал, красиво воссоздал узкий мир гостиницы того времени и ее внутреннего мира, раскрыл основные образы главных героев. Да, для нас роман скучен - возможно, но через простые бытовые, немного фэнтезийные мини-истории (например, те же походы к парикмахеру, заказывание блюд, общение с метрдотелем и т.п.) автор показывает нам, что в любой ситуации человек может остаться хозяином своей судьбы, даже если ему надо пройти через трудности и даже лишения, можно обрести здесь и любовь, и крепкую дружбу. Гламурная тюрьма графа Ростова получилась ненастоящей, но эмоции вызываются у читателя достойные.  P.S. А кот, как главный хозяин гостиницы - все же красава!  Цитата дня:   Если вас недооценил друг, значит, ваши дела обстоят не очень хорошо. Настоящий друг должен переоценивать ваши возможности. Друг должен иметь самое высокое мнение о ваших умственных способностях, хорошем вкусе и высокой морали  
Ладно, шучу, именно такого сюжета в «Черном зеркале» еще не было. Точно помню, были серии с некоторыми похожими деталями «мира» - например, серия про рейтинг всех людей, влияющий на социальное положение человека (сезон 3, серия 1 – Nosedive/Нырок). Честно говоря, сравнивать сериал и книгу, не являющиеся частями одной вселенной, категорически неправильно, но я иначе не могу, так как сильно люблю сериал и в ожидании премьеры нового сезона вспоминаю о нем всё чаще и чаще :D  Итак, представьте, что кто-то в нашем мире придумал гениальную вещь: для простоты и удобства объединить все аккаунты в один. Это дало огромную прибыль, огромные рейтинги и огромную известность создателям – теперь не нужно запоминать десятки паролей от разных сайтов, не нужно беспокоиться о потере того или иного аккаунта, да и плюс ко всему решена проблема троллинга в интернете, так как подобная система обеспечила «прозрачность» людей, то есть потенциального тролля легко отследить и наказать. Создатели назвали своё творение «Сфера».  Мэй работать в «Сферу» приглашает подруга. До этого девушка получила образование психолога и работала в сфере коммунальных услуг родного города, не надеясь на высокую зарплату и карьерный рост, свою бывшую работу она ненавидела. Но «Сфера» - это совершенно иное. Забота о здоровье работников (ранняя диагностика и профилактика заболеваний, полное обследование каждый месяц, возможность мониторинга своего состояния прямо здесь и сейчас, бесплатное лечение, выгодная страховка, возможность включить в страховку близких), высокая организованность досуга (ежедневные встречи с художниками, писателями и музыкантами, частые вечеринки, множество клубов по интересам), а также высокие зарплаты, доступность транспорта и вежливость окружающих в комплекте – у «Сферы» много положительных сторон, в «Сфере» работает тринадцать тысяч человек, но о вакантном местечке мечтает гораздо больше.   И никого особо не волнует политика «прозрачности», когда необходимо выставить всю свою жизнь на публичное обозрение, вынужденное участие в рейтинговой борьбе среди работников, где падение рейтинга на полторы-две тысячи считается грубым отклонением от нормы и за подобное начальство вызывает на «ковер».  Для меня «Сфера» оказалась жутковатой, но весьма интересной книгой. Жутковатой в том плане, что создатели «Сферы», судя по роману, не планировали всех тех нововведений, что в итоге произошли (например, контроль соседей и района с помощью видеокамер или передача полномочий сбора голосов на выборах "Сфере"). Политика «Сферы», политика «прозрачности» в какой-то момент обеспечила полностью открытые трансляции с голосованием и возможностью высказаться для каждого зрителя, то есть для каждого человека на Земле. Люди сами выбирали возможность наблюдения за каждым человеком в собственном районе, сами голосовали за возможность и необходимость установки камер видеонаблюдения по всему миру и сами верили в возможность повлиять на мир с помощью «грустных» и «веселых» смайликов. «Сфера» изначально по сути была лишь инструментом для заработка денег, её создатели вообще не похожи на людей, которые сильно хотели бы повлиять на политику и общество (хотя их мы видим только глазами главной героини), люди сами выбрали сделать её всемогущей, контролирующей все сферы жизни человечества.  К слову о собственном выборе. То, о чем я говорю, легко можно увидеть на примере главной героини. Мэй в рецензиях часто называют «непроницательной», «недогадливой» и иногда «откровенно глупой». Но мне не кажется это верным. У Мэй просто нет причин «оглядываться» на мир вокруг. Какое имеет значение «прозрачность» при возможности включить отца, больного сложным и практически неизлечимым заболеванием, в страховку и обеспечить его высококлассной медицинской помощью? Какое значение имеют слова нескольких десятков процентов людей, протестующих против «Сферы» и столь грубого вторжения «мира технологического прогресса» в их мир, если Мэй пользуется крайне высокой популярностью, многие ее любят, её слова имеют значение (а суммы зарплаты очень даже неплохи)? На самом деле, её гораздо больше волнуют три процента работников «Сферы», не одобряющие ее действий, чем «прозрачность», политика и даже здоровье подруги и одна из смертей в романе.  И таких, как Мэй, в романе большинство (в книге было очень много цифр, вроде бы их в итоге чуть больше 80 процентов от всего человечества). Их не волнует происходящее, так как для них оно выгодно. Им нет смысла задумываться об опасностях происходящего, обо всех недостатках "Сферы" (например, о совершенно неадекватном уровне нагрузки - как они еще не умерли все и не получили нервного срыва, если работают восемь часов и после весь вечер в добровольно принудительном порядке ставят лайки, репостят и в целом проявляют "социальную активность") и "прозрачности", потому что им изменения принесут по большей части только комфорт. Весь мир, смотревший трансляцию-презентацию, во время которой случилась непредвиденная смерть (это я стараюсь не ить), стал осуждать по сути жертву, встав на сторону виновных.   "Сфера" в романе - всего лишь продукт, по крайней мере до передачи ей полномочий сбора голосов, а его потребителями являются люди. И программы "прозрачности", наблюдения и прочие, нарушающие личное пространство и имеющие глупые названия, тоже являются продуктами.  "Сфера" - это очередной роман-предупреждение об опасностях технологического прогресса и одновременно сатира в отношении современного общества. Технологии, показанные в романе, не так уж далеки от современных нам, так что недалек тот день, когда кто-нибудь решит создать реальную "Сферу" (пока что к ней весьма и весьма близок Google). Остается только надеяться, что людям всё же оставят шанс сохранить достоинство и не заставят всех поголовно становиться "прозрачными".  
После невероятной "Пока не выпал дождь" я сразу же, без передышки, взялась за "Максвелла Сима", надеясь такой же пронзительности и искренности (к тому же подкупали положительные отзывы, в том числе буктьюберов). Каково же было мое разочарование, когда с 3 главы мой энтузиазм пошел на спад. Главной герой - 48-летний (если мне не изменяет память) неудачник, невероятно одинокий и всеми покинутый, в том числе женой и родной дочерью, к тому же страдающий хронической депрессией. Как правило, мне нравятся, если можно так выразиться, депрессивные и одинокие герои, они вызывают сочувствие, за сюжетами в подобных книгах интересно следить.   В этом же случае мне было абсолютно безразличен главный герой и его проблемы, никакого сострадания, порой он даже раздражлал и бесил своими словами и/или поведением.   Других сюжетных линий в книге нет, поэтому переключиться не на что, и к середине книги мне уже было сложно читать. Сам сюжет ни на каплю не заинтересовал, грустные моменты (хотя книга, по сути, вся грустная, но я имею ввиду те сцены, где полагается пустить слезу) не трогали, периодически книга казалась слишком затянутой (500 с лишним страниц такой тягомотины)   В общем, полное разочарование, особенно на фоне "Пока не выпал дождь", от которой периодически сердце екало и выть хотелось.   Очень надеюсь, что "Клуб ракалий" и "Дом сна" оставят лучшие впечатления. 5/10  
Книга о том, как нельзя красть чужих котят.  Девочка Оливия мечтала о котёнке. И мама разрешила ей завести его. После школы Оливия вместе со своим братом Беном и мамой с папой поехали сначала в зоомагазин, а потом в Лигу (магазин защиты животных). Там как раз привезли новых котят. Девочка взяла себе серого котёнка. Оливия сразу подумала «у него же на мордочке написано то, что он Одуванчик». И один раз Бен пригласил своего лучшего друга Роба. А Бен и Роб самые известные хулиганы в школе. И всё прошло отлично. Только вот когда ушёл Роб пропал и Одуванчик. Оливия как будто бы про себя подумала «Куда же снова спрятался Одуванчик?! Или не спрятался?! Не мог же Роб унести чужого котёнка?!  А унёс Роб всё-таки котёнка или нет, вы прочитаете сами.  Книга мне понравилась, потому что она про кражу и даже немного детектив!   Прощайте недостатки!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!   Рекомендую книгу абсолютно всем !  
Что делать, если прочитанные книги не находят отклика в душе? Наверно, стоит прочесть что то такое, волшебное, чтобы окружающий мир вдруг заиграл яркими красками и стало тепло и уютно. Примерно с такими ощущениями я и бралась за Алису. Из воспоминаний детства всплывал только мультик, не сказала бы, что любимый и все.... И вот две сказки прочитаны. А я опять в недоумении, что это было?... Если после Снарка присутствовал восторг и эмоциональный подъем, то теперь - тишь и запустение.... Безусловно понравилась игра в слова, тут мне, как филологу, просто рай был. Мы же, в большинстве своем, привыкли воспринимать слова как некую данность и понятия определенные "по умолчанию" уже закреплены за каждым произносимым набором звуков, а тут такое))))))..Однако это было лишь малой частью событий, происходящих в обеих сказках. Остальное же - бесконечные изменения роста героини в зависимости от съеденного или выпитого, её раздвоения в беседах самой с собой, безумная королева с манией рубить всем головы, Белый Кролик, Мартовский Заяц, Соня.... о чем это всё? Это наркотический сон с глюками? Или какой то недостижимый лично мной уровень сознания, вслед за которым открывается истина? Не знаю... Может, стоит попробовать почитать книгу в разных переводах, авось, какой и зайдет. В любом случае - не в ближайшее время....  
Сюжет романа неказист и банален. Главный герой ветеран войны, темные делишки у него в прошлом, психологические проблемы и алкоголизм у него в настоящем. А также скромная должность охранника в небольшом колледже, в котором и происходит загадочное самоубийство. Так думают все, но только не наш главный герой. О знает, что это убийство и полон решимости поймать убийцу. Таких книг тысячи, имя им - Легион. Ничегошеньки нового. Прочитал и забыл.  
Категория "фантастика": главный псевдоправославный эсхатоложец старается извернуться и как-то "денонсировать" свои экуменическо-утопические проекты.   Как апокалиптический прогноз выглядит совершенно неубедительно и нереалистично.   В целом, само написание такого текста выдает "неортодоксальность" автора. Также рискну подвести итог собственному изучению всякой апокалиптики: "учение об антихристе", учитывая его происхождение независимо (?) и параллельно (?) от апостола Павла и апостола Иоанна, необходимо воспринимать как рабочую гипотезу, но не думаю, что это когда-либо осуществится, так как слишком духовно-катастрофично. Технологические соответствия типа "печать на руку = чип-идентификатор", "печать на лоб = нейроинтерфейс", конечно, заслуживают внимания, но глобальная дистопия в таком стиле вряд ли реалистична, также как "проект", на который намекает Мейясу в "Числе и сирене" или классическая "технологическая сингулярность".   "Придет же день Господень, как тать ночью..."   А вот синхронное попадание множества самых различных апокалиптических прогнозов на середину ХХI века весьма интересно и реалистично: должно же это всё закончиться в конце концов?  
Я помню историю про курочку Рябу с детства и как-то рассказала её сыну, и вот с тех пор он начал постоянно просить, чтобы ему рассказали эту сказку. Так что я долго искала книгу в качественном исполнении, чтобы иллюстрации были реалистичные без перегруза.  ССЫЛКА  Остановилась в итоге на книге издательства «Речь», которая входит в серию «Любимые мамины книжки».   Небольшая по страничкам книжечка из тонкого картона.  ССЫЛКА  Теперь о смысле. Не понимаю, зачем взрослые рассуждают и разбирают эту сказку с высоты своего возраста и нажитых знаний и опыта. Не нужно искать смысла, его тут нет. Простая история про деда с бабкой, которым курица снесла золотое яйцо (какая разница почему именно золотое? Без него бы просто сюжета не было) и которое они пытались разбить (да кушать потому что хотели). А плакали после того, как мышка это самое яйцо разбила, потому что как его прикажете с пола собирать?! Вот курица их и утешала, чтобы не переживали, снесет она им новый завтрак. Да и к тому же, какая материальная польза может быть от золотого яйца во времена натурального хозяйства? По близости ни ювелирных, ни ломбардов.   И, честно, я не знаю, что дети в этой сказке находят, но чем-то история их цепляет. Может, курочкой, может, яичком, кто знает. Но сын постоянно требует «ябу», так что ему виднее, стоящая книга или нет))  ССЫЛКА  Ну и несколько слов об иллюстраторе. Рисунки Вениамина Лосина мне очень понравились. Просто, понятно, ничего лишнего.  
Я не люблю графические романы. Хотелось это заявить прежде всего, чтобы было понятно насколько меня впечатлило то, что я прочитала, раз оценка у меня пятерка и я бы поставила даже выше, если бы уже не использовала пятибалльную систему)  Я не люблю подобный вид книг, потому что у меня они воруют внимание. Ты должен и на картинку потратиться, и на текст, который чаще всего смысла не имеет. Или имеет его настолько скудный, что недовольство даже больше, чем от пустоты. Мол да что же такое, на что вы тратились, когда создавали это? Для кого вообще такая литература?! Да литература ли это?! Не, это все так же не литература. Единственное исключение - это не правило. Это просто автор позаботился о тех для кого твитер, когда они общаются даже меньше 120 знаков и им надо картинки, чтобы понимать прочитанное, хотя бы уже так понять. Это на самом деле не для тех людей, которые прошли советское образование, а для всех тех, не грамотных и расслабленных мозгом, кого автор встречает в США (автор работает с детьми, он детский адвокат насилованных сироток), так что о таких детях он знает не понаслышке, вот для них ему и пришлось создать такую книжку-картинку. Но со смыслом! Несколько раз за эту книгу ком у горла стоит. Ваксс, конечно, знает во что ударить читателя взрослого и умного и на что указать детям, вот бы еще им мозга хватило это осмыслить, а не покивать и ему на ручки попытаться влезть.  Книга большей частью, конечно для детей, чтобы они росли самостоятельными. Не у всех из них может появится в жизни Поп и уж точно не появится Ваксс, (помните, исключение - это еще не правило). То о чем говорит Ваксс будет работать не только в США, это будет работать сейчас везде. Удивительно , но для меня сменявшей ни одну школу, никогда не стояла проблема влиться в коллектив, потому что опять же, я росла на остатках советского общества, там все были ровны. Ты должен быть и умным, и смелым, и сильным. Ты должен был подтягивать тех, кто не мог сам стать таким. Мы не разделялись, а объединялись. Сейчас остатков Союза слишком мало, так что требуется знать как чувствует себя аутсайдер, а ему требуется знать как самого себя защитить. Так что эта книга еще и для родителей. Чтобы им понимать, что делать дальше и заодно (о, как это вдруг удивительно!) увидеть откуда же берутся хулиганы. Для нынешнего общества, это действительно может стать откровением, но именно родители создают трусов, монстров, маньяков (хотя может последние не совсем уж их вина, но то, что они способствую развитию не в нужное русло отклонение - это точно, вот было бы хорошо, приспособить его на работу общества, но у нас мир же творческих личностей, какая работа на благо общества? О чем я, да? Что это вообще такое? Зачем оно нужно? Но это разговор уже отдельный и не про эту книгу).  Ваксс рассказал не только о том, кто такой ребенок и как он себя чувствует в обществе. Он рассказал каким должен быть родитель, если хочет вырастить действительно человека, на что он должен обратить свое внимание. И если отдавать сердце, то не так, как это сделала Мэгги, а так как сделал Поп. Теперь Сан может шагать по жизни и творить добро, создавать мир, а не разрушать его. Он может объединяться. Он может стать полезным, а не паразитировать.  А каким вы хотите вырастить своего ребенка? А сами какими хотите быть?  Ваксс беспощадный писатель. Пусть его рассказ немного сбивчивый, но он обращает наше внимание на правду и не правду. Он красиво ведет нас по знакомым сюжетам и тычет в неправду, чтобы мы знали, что это не то, на что можно рассчитывать. Эта не чертова история про Золушку, которая произошла всего один раз в истории, не стоит рассчитывать на то, что однажды проскочит мимо прекрасный принц и вот уже мир засиял красками. Нет. Реальность она такая, что если ты позволяешь себя бить - ты будешь побит. Если ты не красивый, то красавица не обратит на тебя внимание. Такая, что даже те кого бьют, будут смеяться над тобой, когда бьют и издеваются над тобой. Ты звереныш и вокруг тебя звереныши. Хочешь таким не быть, не надейся на сказки из фильмов, а делать реальные дела, вливайся в настоящее.  Ну, я бы книжку с парочкой эмоциональных картинок всех бы читать заставила. Я все еще не люблю графические романы и считаю, что вся эта нарисованная красота отвлекает, когда ее больше, чем текста, даже если этот текст такой, что ком у горла стоит. Тут настолько прекрасен смысл, его не надо улучшать. Так что, если вы возьмете книгу в руки, читайте ее. Именно читайте! Не рассматривайте, вы же человек, вы же тот, кто и сильный и смелый и делают свою судьбу сам, особенно, если ты уже выплакал все слезы.  зы. Хотела бы предупредить тех, кто будет читать, повествование довольно рваное и слог не любимый нами, льющийся, он эмоциональный, дерганный. Так что чтение не будет самым простым, хоть и насыщенным.  ССЫЛКА  
Пронзительные, резкие, обжигающие рассказы. Слова, которые приходят на ум при чтении любого рассказа - одиночество, неустроенность, неприкаянность, потерянность. И боль, в каждом рассказе боль. Знаете, про такую прозу говорят: "написана сердцем". Я не слишком люблю все эти пафосные фразы, но о Борхерте я по-другому просто не могу. Пересказывать сюжеты рассказов не вижу смысла. Их все объединяет одно: это о жизни немцев сразу после войны (второй мировой, конечно). Жизни после восьми лет ада, закончившегося оглушительной катастрофой.  Нам, живущим сегодня, просто невозможно представить себе ощущения людей, переживших ту войну. Причём, людей с любой стороны. Мы своё-то российское военное поколение понимаем не слишком хорошо. Что уж говорить о немецком. И именно поэтому, на мой взгляд, Борхерт, написавший за два отпущенных ему года писательства всего одну небольшую книжку, нужен и сегодня и будет нужен всегда. Как универсальное, вневременное такое, правдивое и очень доходчивое свидетельство того, что война - это всегда очень, очень плохо.  И ещё один постоянный у Борхерта мотив - тоска по родине. Во многих рассказах. И это немного странно, поскольку все рассказы были написаны в Германии в его родном Гамбурге. Неужели те два года на фронте и больше года в тюрьмах и лагерях оставили такой след, рану такую незаживающую, что даже дома это всё время прорывается?  Интересен стиль письма Борхерта. Многие его рассказы написаны и читаются как будто без пауз, сплошным потоком (например, "Город"). Сюжет, если он вообще есть, часто играет второстепенную роль, как бы фона для создания настроения. Вроде и абзацы есть, и по смыслу иногда можно на куски разделить рассказ, а всё равно читаешь, как будто монолог от начала до конца.  Интересен его приём с повторами фраз. Самые яркие примеры - в рассказах "Биллбрук", "Снег, снег и снег". Ну, вот, например:     Изредка нужно стрелять. Иначе эта штука замёрзнет. Целиться прямо в темноту. Чтобы автомат не замёрз. Можно в кусты стрелять. ... Это успокаивает. Спокойно можно выпустить очередь раз в четверть часа. Это успокаивает. Иначе автомат замёрзнет. Да и не так тихо, если стреляешь. Это ему сказал тот, которого он сменил. И ещё добавил: "Подшлемник с ушей сдвинь. Приказ по полку. На посту не положено закрывать уши подшлемником. Ничего не услышишь. Приказ. Но здесь всё равно ничего не слышишь. Тишина кругом. Ни звука. Месяцами ни звука. Вот и всё. Значит, нет-нет да стреляй. Это успокаивает  Сразу на ум приходит характерная библейская стилистика: «Нет ничего тайного, что не сделалось бы явным, и ничего не бывает потаенного, что не вышло бы наружу» (Мк. 4:22) или "В Боге восхвалю я слово Его, в Господе восхвалю слово Его" (Пс.55:11). Не знаю, из Библии он взял это или "из себя", но аналогия напрашивается.  Знаете что? Если очень коротко подытожить мои впечатления от рассказов Борхерта, вот буквально двумя словами, то я бы сказал так: это самая сильная проза, которую я прочёл за последнее время. Не самая лучшая, возможно. Но, безусловно, самая сильная.  
Все по серьезному 1064 страницы, 1164(!) сноски. Этот основательный труд одного из основоположников или мировой или глобальной истории уже своим видом настраивает на серьезный лад. Рассказать в одной (пускай и большой) книги историю человечества с зарождения цивилизации до 50-х годов прошлого века (время написания книги) задача не из легких.   В целом Мак-Нилу удалось написать достаточно доступно. Трудности у меня возникли только с шумерами (мало про них знаю) и как не странно с последними главами про XIX и первую половину XX века (тут на мой взгляд очень поверхностно и выборочно написано).   Мак-Нил начинает свой рассказ с Древней Месопотамии, считая ее родиной всех древних цивилизаций. По его мнению из Междуречия цивилизация была перенесена в Египет и Индию. Но на мой взгляд эта гипотеза выглядит слишком теоретической и несколько надуманной.   Главная мысль автора - развитие происходит на стыке цивилизаций или на стыке цивлизации и варварского мира. В этом котле происходит обмен идеями и технологиями, синтез нового. Чем-то эта теория мне напомнила взгляды Тойнби. Также стоит отметить, что автор достаточно старательно избегает евроцентристской подачи информации - и в этом плюс книги.   Я мог бы порекомендовать Восхождение Запада достаточно подготовленному читателю, который хочет систематизировать свои знания по истории.  
В книге рассказывается об экспедиции научных исследователей на Северный полюс в 1987 году на ледоколе "Сибирь".   Из этой книги я узнала: что лед может быть разноцветным, на северном полюсе есть воробьи под названием Пуночка, полярники живут на льдинах, а еда хранится в леднике.  Книга мне понравилась, но на мой вкус можно было бы рассказать поподробнее. Ведь экспедиция на Северный полюс такая интересная тема. Мне не хватило научных фактов, историй которые происходили с экипажем ледокола, подробностей о животных которые живут в таком холодном месте, например, водится ли там рыба и если да, то как она там выживает.  Меня заинтересовала эта тема и я узнала благодаря википедии: что люди долго не могли определить кто первый покорил Северный полюс; на Северном полюсе водятся не только пуночки, но и глупыши, обыкновенные моевки,а так же есть актинии, офиуры, креветки, морские лилии; на Северном полюсе солнце встаёт и садится только раз в году, и все линии долготы сходятся в одной точке, а так как на Северном полюсе люди не проживают постоянно, то Северный полюс не был отнесён к какому-либо определённому часовому поясу.  Книгу я советую к прочтению, она не идеальная, но все же интересная и познавательная, тем более это произведение короткое и чтение не займёт много времени.  Прочитана в рамках флешмоба ССЫЛКА   ССЫЛКА  
Эта рецензия — личное.   Сижу, думаю о "Нашей Рыбке" и столько всего возникает и в голове, и в душе, что я не могу сухо и по фактам разобрать эту книгу. Слишком уж она меня коснулась, слишком глубоко забралась в меня, вросла в каждую мою мысль. Это произведение — мой убийца. Создалось впечатление, что меня сначала ударили наотмашь, потом стали избивать, зверски так, смеясь прям в лицо и получая огромное наслаждение от происходящего, а потом убили и выпотрошили. Как вы понимаете, после таких надругательств во мне ничего не осталось.   Я читала эту книгу вчера весь день и переодически ее откладывала, потому что мне становилось невыносимо тяжело. Не хватало никаких сил на то, чтобы двигаться дальше. Начинала думать, думать, думать и становилось еще хуже. Как- то мире все странно, непонятно. Зачем да для чего мы сюда приходим? Имеем ли право грязно и извращенно любить? Разрешать себе фантазии, подобные сценам из книг Маркиза де Сада, хотеть кого-то до дрожи в коленках, до сбивчивого дыхания, до пересохших губ? Чтобы ноги не держали, чтобы зацеловать до боли, до обморока? Тысяча вопросов. Да и что вообще считается нормальным? И есть ли такое понятия как "нормально"? Общепринято — да, а вот нормально...   Я когда волнуюсь или усиленно думаю вечно что-то ковыряю или кусаю губы до крови. Старая привычка, ничего не сделать. Пока я читала "Нашу Рыбку", я их все искусала. Мне даже больно есть горячую пищу. А губы мои выглядят так, как будто бы я ела красно-кровавую свеклу и забыла использовать салфетку.   Ах, даже и не знаю, как писать об этой книге. Разве можно донести все то, что где-то глубоко внутри меня? Как написать о том, что я испытывала, какие мысли проносились в моей голове? От любви до похоти, от страсти до ненависти. Какие- то дикие фантазии, под стать Петиным... Господи, да чего только не было.   Вчера ночью я не могла уснуть. Никак герои и их взаимоотношения не покидали меня. Мне стало так грустно, одиноко и плохо, что вспомнилось как когда-то я была влюблена в одного человека и как глупо у нас с ним складывались отношения — рвано и незакончено. Вспомнила и нынешнего кавалера, который является неплохим человеком и явно не против стать мне верным другом, помогать во всем, в чем ни попрошу. И, наверное, очень будет меня любить.   Все это собралось воедино, вместе, заодно и огромным камнем рухнуло на меня. Как в каком-то глупом бульварном романе из моих глаз потекли слезы, и я почувствовала себя совсем несчастной. Вся изворочилась и в конце концов заснула, но как-то не совсем. Просыпалась постоянно с неприятным чувством внутри. А на утро, встала, покушала и снова села читать, но гнетущие ощущение никак не исчезало. Не хотелось разговаривать и что-то кому-то объяснять, а только дочитать "Нашу Рыбку". Читала целый день и со скрипом. Просто не было моральных сил. Из меня как будто бы все соки выжали.   Удивительно, что чужая история, произвела на меня настолько сильное впечатление, что я начала вспоминать свою, да с такой болью, что хотелось просто сжаться. За одно это "Нашу Рыбку" уже можно добавить в любимые.   Хочется поговорить о героях. А в частности о Пете.   Этот персонаж понравился мне больше всех как ни странно. Больной извращенец с психологическими травмами. Его фантазии — вещи интересные, я бы познакомилась с ними поближе... Наверное, потому что я и сама немного чокнутая. Ведь "нормальным" людям подобное нравиться не должно.   Петя для меня был поначалу настоящей загадкой. Таких людей всегда интересно разгадывать, собирать о них информацию, чтобы понять как именно они стали тем, что мы видим прямо сейчас. Я такое просто обожаю. И надломленных жизнью людей тоже люблю. Вот и сложились эти два фактора.   Петя для меня всегда будет чем-то родным. Эти грубость, извращенность, сумашедшая любовь и дикие животные чувства... Красиво и безумно.   Игорь мне не особо нравился в начале романа. Туфяк ужасный. Вечно говорит о том, что он безвольный ботан. И он прав. Но в ходе действий персонаж изменился. Это уже не тот супер-герой с бесполезной супер-силой. Это парень, который любит с огромным желанием подарить весь мир Ясне и сделать ее жизнь яркой, наполнить новыми красками. Такой всепоглащающей любовью Игорь и Петя очень похожи.   О, Ясна... Прекрасная девушка. Ассоциируется у меня с полевыми цветами. С нежностью, мягкостью и каким-то потаенным бесстыдством. И это мне в ней, безусловно, нравится.   Хотелось бы еще поговорить об отношениях этих троих. Я восприняла подобное, казалось бы, извращение как нечто нормальное. Мне не было противно, мерзко или тошно. Только лишь интересно. Я с отношениями втроем никогда не сталкивалась раньше: ни в книгах, ни в фильмах, ни в жизни.   Но тут дело в ином. Это был не просто секс втроем. Это была любовь. Да, извращенная, болезненная, грязная и ненормальная, как сказали бы, но она была. А быть может... Это нечто другое? Это грязно и чисто. Поначалу только секс и влюбленность, а потом уже любовь. Всеохватывающая, огромная. Ради которой все сделаешь и которой живешь. Тут она есть. И исключить ее невозможно. Ее надо принять и насладиться. Найдется ли такая любовь в традиционной паре? Конечно, но не во всякой.   Мне становится не по себе от того, что 2/3 истории, рассказанной Робином Фоксом, — правда. Многие говорят, что это проект, что не существует никакого Робина Фокса, а Петя, Ясна и Игорь — просто персонажи книги.   Не берусь судить о том, что действительно правда, а что нет. Я просто хочу верить в то, что описаное в книге имело место быть в нашей жизни, ведь тут чего только не встретишь. Существуют такие необъяснимые совпадения, случаи и ситуации, что начинаешь думать о том, что абсолютно все возможно. Так, быть может, и Рыбка была в жизни двух молодых студентов-искусствоведов...   Благодаря этой книге я полюбила искусство чуточку больше. Я в нем особо не разбираюсь, люблю только литературу и ей увлекаюсь до жути, а вот живопись и музыка мне не совсем интересны. Но после отсылок к художникам, музыкальным произведениям, архитектурным и культурным памятникам, я, почитав про все то, о чему упоминает Робин Фокс, увлеклась.   Особенно мне понравился Щелкунчик Чайковского. Мелодии знакомые, но краски, приобретенные благодаря "Нашей Рыбке", совсем иные. Первый раз я сидела напротив окна, слушая "Танец феи Драже", покачивая головой и ногой в такт музыке, устремив взгляд в облака, и думая о том, какой же разной бывает любовь. Грустной, трагедийной, красивой и изящной.  Это было восхитительно. Я люблю эту книгу. Я люблю ее так, как любят больного ребенка — с болью и отчаяньем. Я люблю ее так, как полюбила, опять же, благодаря вечерам троих сумашедших, свет падающих фонарей на окна домов в 3 часа ночи. В такие моменты я вспоминаю как эти фонари освещали голые тела и души, лица, на которых изображена то ли адская, то ли райская любовь, и во мне крепнет уверенность, что история эта правдива. Я буду любить эту книгу всю свою жизнь, потому что то, о чем там говорится — это я.   Хочется пожать руку автору и сказать "спасибо" за то, что он подарил мне свой роман. Кажется, познакомившись с историей Робина Фокса, я открыла в себе нечто новое, необычное, чего раньше не чувствовала.   Я буду перечитывать эту книгу огромное количество раз. Я сделаю ее настольной. Она стала одной из любимых. И моя нездоровая любовь к ней теперь часть моей жизни, без которой я не ступлю ни шагу.  
!ССЫЛКА   Разочарована, увы (. Вторая часть книги нелогична и практически ничего не добавляет к характеру героини. Жутко злые, жестокие шутки героинь, забавы на грани идиотизма очень напрягают и возмущают. Героиня слишком много ругается, и, хотя это странные слова, подразумевается под ними сквернословие, в частности мат, и, хотя они непонятны, отвращение вызывают так же, как и он; хотя читала я книги, в которых мат был очень логичен и органичен.   Если взять только ведьму, ее появление, взросление, учебу, осознание себя, своего места, своего призвания, принятие своей сущности, ее тоску, одиночество, печаль и радость – то получается обалденная книга!! Но куча проходящих персонажей, непонятно зачем всунутых в истории, разговоры с собственным мозгом, тупые надуманные события, и яко бы весёлые забавы заставляют пролистывать даже красочные и яркие описания чувств и поступков, потому что мусолится одно и тоже, одно и тоже и теряется смысл.   Единственное ощущение в конце: фу-у-ух, слава Богу дочитала! Под конец очень нудно, скучно и однообразно. Хотя были и интересные, и красивые, и трогательные моменты, но увы они поблекли под идиотизмом, убогостью, нелогичностью и нагромождением персонажей и событий. А жаль!  
Я как-то оговорилась с другом, что смогу извлечь себе пользу и опыт из любой книги, которую прочту.   А тот - большой спорщик и большой знаток литературы и он начал искать у себя в памяти самое "ни рыба, ни мясо" произведение.   Я думала будет бульварщина, "сумерки" или какой-нибудь бред постмодерна.   Но это Конан Дойл!   Ну что ж, получай, дорогой спорщик.   Потому что это - просто жемчужина опыта.   Представьте, вы едите на торговую сделку не совсем законного характера. Вас в городе никто не должен узнать и раскусить, поэтому вы выглядите " слегка подозрительно". Вас по ошибке перехватывает человек из тайного общества Нигилистов и ведёт за собой. Вы думаете - вот он ваш торговый агент. Ха.   Вас заводят в залу. Относятся с огромным почтением, странно говорят.   И вообще всё странно. Особенно, что при вас, чёрт возьми, убивают человека, нарушившего "тайну" общества.   Вот где сердце и пятки ваши соприкоснулись.   Всё идёт хорошо, вы выкручиваетесь из неудобных вопросов, к вам относятся с благоговением, как к главе английского общества.........пока в комнату не врывается настоящий англичанин-нигилист.  Опыт: КАК вы выйдете из этой ситуации живым? Вот просто КАК? Это вообще огромная задача на логику, навыки убеждения, бесстрашие.  К сожалению, в герое рассказа нет ничего из перечисленного.   Он просто становится пресмыкающейся устрицей, молит о пощаде, дрожащими руками тянется к револьверу...   Но опыт из книги можно для себя получить великолепный: попробуйте встать в комнате, и представить себя в той ситуации. Попробуйте УБЕДИТЬ всех собравшихся, что вы не выдадите их тайну.  Получайте, распишитесь. И если хотите, предлагайте ещё книги.  
Ни одно издательство в России не отважилось опубликовать этот доклад. Причина в абсолютной правдивости, объективности и незаангажированности доклада. В нем напрочь отсутствует так называемая "правда одной стороны", честь названия которой принадлежит Полине Жеребцовой. Меня лично всегда эта "правда" возмущала и возмущает о чем бы я не читал, будь-то воспоминания о второй мировой войне советских и немецких генералов, борьба с Советами украинских националистов, или изыскания историков, политолов и журналистов. Преступления национальности не имеют, а тем более преступления против человечности, которые вообще не имеют срока давности по международным законам, и зло должен быть названо и наказано невзирая на лица.  
Большую часть книги я была уверена, что поставлю ей 3,5 балла, несмотря на то, что история в стиле    "в общем, все умерли"    . Но концовка, увы, разочаровала меня. Так что минус полбалла.   Многие говорят, что эта книга о Голодной горе, которая съедает все семейство Бродриков, что именно она "виновата" в их несчастьях. Давая богатство, она забирает жизни. Может быть, но для меня это оказалось совершенно не так.   Для меня эта книга в первую очередь о несчастных детях, которым не хватило любви и заботы. Именно поэтому меня не устраивает судьба Джона-Генри. Неправильная она. Вообще, пожалуй, это самое удивительное в книге - как легко бросают детей. Можно сказать, что такие были времена, но потребность в любви и заботе есть в любые времена. Само собой ничего не вырастает или вырастает настолько странное и непонятное, что можно диву даваться, откуда это взялось. Только вот при ближайшем рассмотрении все оказывается закономерно. И гора тут совершенно не при чем. Она честно кормит массу людей, которые, кстати, не задумываются об этом.   Идеей национального самосознания ирландцев я тоже не прониклась. Как-то слишком мельком она описана, только в эпилоге более-менее появляется, но и то не в самом симпатичном виде. Да, Бродрики не местные, но и без дела они не сидят, по крайней мере Медный Джон. А дальше уже процесс налажен. Так что в итоге основной причиной становится, мне кажется, банальная зависть.   В итоге глубокий замысел этой книги я, увы, не оценила.  
В общем, главный герой, считая свою жизнь серой, а друзей обыденными, однажды захотел что-нибудь необычное, был наделён силой и за ним началась охота, начиная от зарубежных магов, которым мощь России поперёк горла и вообще они не хотят умирать (вроде бы объяснения в таком порядке давались), повелителя кошмаров, который во снах занимается эскапизмом, а в жизни напоминает слабака, и заканчивая вызванным подростками охотником с зомби-псами и другой нечистью. Разбираясь с проблемами, которые сам себе будет создавать, не слушаясь более опытных помощников, герой будет мотивировать мыслить вне рамок.   Язык написания не понравился, но любителям боевой фантастики с большим количеством драк, особенно в конце, можно почитать. Упоминается ведьмак, судя по характеристикам - кивок в сторону Сапковского. Из героев домовой Елистрат хорош, остальные для меня оказались блеклыми. Ещё не понял момента, предполагаю, там разрыв шаблона: в общем, старушки начинают проповедовать и та, которая пристаёт больше всех, с ангельской аурой, а та, которая предлагает не лезть к человеку так настойчиво - вся тёмная и мерзкая.  
Если честно, я разочарована. Нет, я не скажу что книга плохая да и буду рекомендовать её друзьям и знакомым, но книга - немножко не то чего я от неё хотела. Мне хотелось больше книжного волшебства, а я получила подростковую историю ужасно похожую на трилогию « Таймлесс», которая мне не очень и понравилась.   Здесь много книжных персонажей: Шерхан из «Книги джунглей», Маленький принц, спящая красавица, Шерлок Холмс ( живой и не очень). Порадовал Вертер, он был прекрасный и стал любимым персонажем для меня.   Понравилось старая сказка о Принцессе и Рыцаре, ах и ещё там было Чудовище. Она довольно умело вплетена в сюжет, да и персонажи этой легенды интересны.   Но все темы, которые очень интересны, не раскрыты. Мы мало знаем о вражде родов, мало знаем о сказке, да и развязка с Принцессой мне не понравилось.   Все, что я бы раскрыла осталось неизвестным из-за подростковой любви и не очень нужных сюжетных веток. Вот мы знаем, что персонаж книги, Рыцарь - отец героини Эми. Но нету никаких чувств, ничего. Это создано только для того, чтобы она имела большую силу.   Да и непонятный само Начало сюжета. Эми с матерью возвращаются в дом бабушки, с которой девочка никогда и не виделась, только из-за того, что мать бросил любовник.   Не слишком пустяковая вещь для возвращения к прошлому от которого ты убежала почти двадцать лет назад?   Идея очень хорошая, но сама книга слишком детская, что ли.  
Где-то недавно прочитал, что любая женщина может находиться в одном из трех ключевых состояний - расслабленности (она получает тогда доступ к своему внутреннему гению, доступ к бессознательному, к ресурсам креативного мозга), принятия (не смиряться, не бороться, а именно принимать, действовать без сопротивления) и доверия (понятно, что речь идет о доверии к любимому мужчине).  Вот и этот, первый большой роман Ли Бардуго лично для меня выстроился из трех частей - трех особых состояний главной героини, молодой девушки Алины Старковой, "гриша" по уровню своих магических способностей.  Сначала - этап расслабленности (здесь: случайный эпизод, головокружительная смена работы, ориентировка на новой местности - будто слушаю лекцию "Введение в специальность"). Вторая часть "марлезонского балета" - этап "принятия ситуации" и шагов в ненужном направлении (это как в песне Верки Сердючки "Выиграла в любви Джек пот, присмотрелась - идиот", ну или как выбираешь молодой зеленый тему курсовой работы, а потом только понимаешь, куда вляпался, но, поздно, надо очищаться). Последний этап - изучения себя, появления доверия к своей силе, разборки полетов и нахождения своего собственного предназначения, пройдя через определенные трудности.  Честно говоря, я ожидал от книги большего. Этот роман похож на многие-многие из жанра. Да, после дилогии о Шестерке Воронов эта книга не читается совсем - она намного слабее и построена по принципу взятия в центр круга одного героя и раскрытия его образа через стандартную процедуру становления героя. Первая часть была по наполнению до жути похожа на первую историю о Вольхе Редной и ее знакомству с Лёном, третья у меня ассоциировалась с лучшими магическими битвами в третьей и четвертой книге о Дозорах. Вторая часть - наиболее слабая, по стилю очень смахивающая на романтическое фэнтези, смешанное с мини-тайнами королевского двора, а также путь, но, к сожалению, не такой головокружительный, как во "Властелине колец" или "Дарах смерти".  Да, финал немного выровнял ситуацию и позволил поставить оценку в положительном интервале. Но все же роман проходной. Но, как я выяснил позже - оно и понятно, ведь эта книга - первая о Гришах. Что мне понравилось - как говорится, "Введение в тему": здесь все популярно было объяснено кто такие, например, Гриши, корпориалы, как работают целители и какие кафтаны носят какие персонажи и почему, как пользоваться магией и какие соседи живут рядом с Равкианцами. Здесь четко и понятно описано кто есть кто, именно этого мне не хватало при чтении "Шестерки воронов", именно поэтому неподготовленный к миру читатель "буксует" в первые двести страниц там. Так что, трилогию о Гришах надо читать однозначно раньше дилогии о Шестерке, даже при условии, что истории тут более простые и плоские.  И еще - я понял, что Рафка - это почти "Раш ~~к~~ а" - потому здесь и почти все имена все наши - Алина, Иван, Фёдор, Женя, Маша... это наш прототип нашего мира для автора, хотим мы этого или нет. Это вам не голландский Кеттердам ;)  
 Вот он – хладнокровный убийца, а в следующую секунду – сентиментальный мальчишка, да ещё вечный оптимист, несмотря на то, что вся жизнь его – сплошная трагедия.  В нашем "людском" мире некоторым детям сложно, временами практически невозможно выжить, потому что слишком много злобы обрушивается на них со стороны взрослых, слишком много боли им необходимо пережить. Избиения, изнасилования, рабство, голод, бедность – на детишек валятся все возможные беды, и никто не может помочь, подарить надежду.   Но в моменты самого сильного отчаяния, самой сильной нужды появляется Питер, забавный рыжий мальчишка с острыми ушами, золотыми глазами и самой заразительной улыбкой в мире. Он защищает от обидчиков, с ним весело и, главное, он предлагает потерянным детям дом и семью, чудесный остров Авалон, полный волшебства и веселья, где пикси могут запутать во сне волосы, где за пределами крепости ходят пираты и чудовища, с которыми можно сражаться и проявлять храбрость и героизм, а правит всеми добрая и справедливая Владычица.  И потерянные дети идут, идут добровольно, потому что это обязательно для прохождения через смертоносный Туман, и в большинстве своём не знают, не понимают, что Авалон вовсе не сказка и что ведут их на смерть.  На самом деле Авалон умирает, чахнет из-за нелепого, но кровавого конфликта между людьми, Пожирателями Плоти, и волшебным народом Дивных. Горят живые деревья в лесу, умирают от мора стада людей, гибнут посевы, идёт охота за пикси. Каждый пытается уничтожить другого, вырезать весь народ противника, и никто не может просто поговорить. Но и тех, и других все же можно понять – Дивные защищают свой дом, мстят за убитых близких, а люди пытаются уплыть с острова, защититься от "Демонов". Обе стороны и виноваты в происходящем, и не виновны, и нет среди них совсем уж очевидных злодеев (кроме Преподобного – религиозные фанатики, обвиняющие всех в одержимости дьяволом, всегда будут злодеями).  А в центре конфликта Дьяволы Питера, потерянные дети, жертвующие свои жизни на войне за своего бесстрашного веселого лидера. Но ирония в том, что сам Питер потерявшийся и запутавшийся ребёнок, полукровка, одурманенный Владычицей, готов на любые жертвы во имя своей королевы. И не волнует его количество пролившейся крови, бесчисленное множество погибших детей – он готов на всё ради места рядом с Владычицей, не совсем злодей, но и совершенно не положительный персонаж.   Детишек жалко, потому что следуя за Питером на остров они стремятся обрести семью, друзей и хоть какую-нибудь безопасность. И Дьяволы становятся им и любящей семьей, и верными друзьями, и тем больнее смотреть на головы товарищей, которые Пожиратели плоти насаживают на заточенные копья у ворот собственной крепости. И никакой надежды на счастливый финал в этой истории нет.  Книга затягивает, книга увлекает. Джеральд Бром оказался весьма неплохо пишет в жанре тёмного фэнтези. А уж его иллюстрации – полный восторг.  
Наслушавшись и начитавшись тьму восторженных отзывов, что "Сновидение" чуть ли не вершина творчества Тилье, я бралась за нее с огромным энтузиазмом.   Начало вполне классическое для триллера-детектива - маньяк, похищающий детей и потом оставляющий в лесу ужасные чучела с настоящими волосами и в крови этих самых детей.   Главная героиня - Абигэль, психолог, помогает в расследовании. Но, как без этого (гг обязательно должен быть не такой как все, а то и книги-то не выйдет с:) - страдает нарколепсией, вынуждена спать по 15-20 минут посреди дня и не по одному разу, колет руки иголкой, чтобы определить, спит она сейчас или нет (т.к. ее сны слишком реальные).   В общем, завязка вполне себе интригующая. С самого начала не понравились скачки во времени, но это дело вкуса, я просто не люблю подобное в литературе. Начиная со страницы 100 все пошло по накатанной вниз, мне было неинтересно угадывать, действительно ли то, что сейчас происходит - реальность, или это все сны и больное воображение гг.   Очень бесило огромное количество вопросов по типу:     Ив ли уничтожил содержимое ящиков? Или кто-то нагрянул сюда с обыском? Когда? И зачем?       Куда ее везут? За ней следили? Кто стоит у штурвала яхты?       Почему он не бросил ее в море? Зачем играл в эту жуткую игру?  Я понимаю, что это вопросы, которыми задяется сама гг и все такое, но это очень сильно попахивает дешевыми одноразовыми детективчиками.   По итогу - полный провал, ССЫЛКА , которое тоже не сильно понравилось, и то выигрывает по сравнению с этим. Возможно, из-за размера, она не так затянута, как "Сновидение". Сам сюжет более динамичный и захватывающий.   Для любителей жанра и, в особенности, самого Тилье - советую, но со мной - промах. 5/10  
Книга о том, как надо любить своих братьев и сестёр.  Однажды разлетелось зеркало на осколки. Они разлетелись по всему миру. И Каю они попали в глаз и в сердце. Осколки были волшебными, поэтому сердечко мальчика превратилось в кусок льда. Так вот один раз на прогулке Кая забрала Снежная королева! И Герда (сестра Кая) пустилась в путь. Ей старались помочь почти все. Сначала её хотела забрать Цветочная фея. Потом Герда сбежала, и ей повстречался ворон. Ворон рассказал про принца и принцессу. Он думал, что принц это её Кай. Дальше она пошла к принцу и принцессе, но Кая она там не нашла. Попозже ей дали карету и она снова помчалась в путь. Ей повстречались разбойники, которые хотели её убить, но маленькая разбойница защитила Герду. Герда переночевала у неё. Потом разбойница дала ей северного оленя и Герда поехала на олене до Лапландии, в которой жила Снежная королева. И Герда сумела её победить и забрать Кая.   И жили они долго и счастливо!  Книга мне понравилась, потому что она разделена на главы и она про любовь друг к другу.   Книга мне не понравилась, потому что она сначала была скучновата.  Рекомендую эту книгу тем, кто обижает своего брата или сестру (противно звучит). Чтобы они поняли, нужно любить своих родных!  
Первое впечатление - аналог Гарри Поттера. По крайней мере всё то, что касается нескольких начальных глав. Потом, после появления Люка схожесть, в общем то, прошла, причем вместе с прелестью... Не спорю, книга интересная, но лично для меня в ней многовато "но". Не могу отнести себя к знатокам скандинавской мифологии, поэтому подоплека истинной личности героев осталась за кадром вплоть до послесловия. А проделки Люка не то чтобы не понравились, скорее оставили достаточно равнодушной. Я не спорю, умение вызывать и тушить пламя дорогого стоит, но смотреть, как из-за твоей прихоти могут сгореть живые люди это как то, мягко говоря, не очень... Да и остальные герои Люку под стать. И семейка опекунов, и Дэвид, и сами боги (так, как они показаны автором). Так что увы, но не мое....  
Когда я решил "погуглить" кто такой Крэйг Залер написавший эту книгу, я узнал, что он малоизвестный американский писатель, и довольно известный в Америке сценарист и режиссер. Роман "Мерзкие дела" наверное поэтому и получился таким "киношным", сильными сторонами которого являются какие то внешние эффекты: кровь, грязь, жестокость. Как таковых внутренних переживаний, внутреннего наполнения, смысла, очень мало - например трусики в глазнице живой женщины, это скорее мерзко чем страшно,напоминает скорее о боли, а не о жалости. Говорят что вопрос с экранизацией уже решен. Вроде бы Лео Ди Каприо и Джейми Фокс чуть книжку напополам не порвали - я хочу, нет я. Вообщем кино должно получится "четкое". Ну с Джейми то все понятно, главный герой романа Жюль Беттингер - чернокожий, а вот кого там собрался исполнять Ди Каприо - вопрос, надеюсь не начальника полиции, а то с него станется. Книга вызвала неоднозначные впечатления, жду фильм.  
О двух достаточно искусственных и неумелых пунктах у Рафаила Карелина:   1) Утверждение о невозможности спасения вне Церкви не выдерживает никакой критики. Даже утверждение о невозможности спасения совсем без какой-либо веры необходимо уверенно отвергнуть. Так как единственной альтернативой спасению является, судя по всему, вечный ад (даже не "небытие", которое не менее пугающе), решать за Бога не следует. Понятно, что в церковно-религиозном смысле идти необходимо по узкому пути, но, главным образом, для того, чтобы не участвовать в перерождении христианства в его противоположность. Апокатастасис - наверняка ложь, но полностью исключать нельзя, я был бы не против (в отличие от Карелина), было бы прикольно, несмотря на всю "несправедливость".   2) Про этот самый вечный ад: объяснения вечности через " темную любовь к греху и демонам" и подобное - это чистейшая романтическая фантазия, которая даже подозрительно нечто напоминает (мои перспективы печальны).   Тем более, здесь явные признаки нравственного монизма: отсутствует какое-либо упоминание суда и прочего классического юридизма. Даже удивительно, что защищая догмат об Искуплении, архимандрит Рафаил пускается в почти эзотерическое фантазирование. На мой взгляд, намного реалистичнее рассматривать ад как закономерную "базовую опцию" (особенно при отсутствии небытия), а спасение, отчасти в "юридическом" понимании - как избегание ада.   "В центре нравственного монизма - романтическое представление о характере. В отличие от закона, морали и догмата характер есть целостность и в этом качестве его можно принять и отвергнуть как целостность." (dvagrada.ru) - весьма близко к нашему случаю, но предполагаю, что в реальности всё несколько более "юридически", но и при том более "персоналистично".   В целом, очень правильно Рафаила Карелина характеризуют как романтика, это заметно и по стилю, и по теоретическому уклону. Достаточно немного почитать Феофана Затворника, Феофана Нового Затворника или более старинных затворников, чтобы заметить, что у них нет этого психологично-фантазийного флёра.  
Неплохая история о юной бунтарке Феридэ и её возлюбленном Кямране. Легкий слог, увлекательный сюжет и немного раздражающая главная героиня, на примере которой читатель может проследить путь взросления личности.   Дело в том, что у Феридэ буйный, необузданный характер. В молодости девушка постоянно всех изводила, проказничала, в общем, вела себя хуже мальчишки. Из- за семейных обстоятельств она вынуждена покинуть дом и путешествовать по разным местам, чтобы найти свой путь в жизни. Утраченная любовь, новые обстоятельства, приятные и не очень знакомства, пролетающие годы - всё это меняет Феридэ. Она становится умнее, мудрее, учится признавать свои ошибки.  В целом, неплохая книга, но любовным романом я её всё же не назову. Да, любовь есть и такой тоненькой ниточкой она сопровождает главную героиню, становится причиной некоторых её поступков, но больше тут я увидела именно взросление и прекрасный пример того, чем могут обернуться опрометчивые решения, принятые на эмоциях. Зефиркой на торте являются чувства, которые не умирают. Феридэ и Кямран предназначены друг другу судьбой, если вы верите в такие вещи.     Да, к чему лгать? Несмотря на мою ненависть, возмущение, протест, несмотря на всё пережитое мной, я всё-таки оставалась немножко твоей.  ССЫЛКА  
Яркое, веселое, зеленое,   До свиданья, лето, до свидания!   Из к/ф "Центровой из поднебесья" слова Л.Дербенев  Все же читать про приключения мальчишек интересно. Советские девочки, конечно не уступали в том чтобы куда-нибудь попасть, но девочки несли больше не чистые приключения, а раздумья, да как мол так? Они отвечали больше как раз на мои вопросы "Я не понимаю. Я ничего понимаю" и ничего, что звучат они не как вопросы, зато требуют объяснений. Вот девочки и объясняли. Объясняли почему мальчики дергают за косички, почему надо хорошо учиться, почему старшим надо помогать, что такое светлое будущее. А мальчики как раз строили его. Ну, то есть они совершали ошибки, чтобы принять решение и построить то, что придумали девочки) Красиво, конечно...  Но вернемся к книге. Тут две истории о лете и о том, как можно упустить не только его, а что-то действительно ценное, в чем ты на самом деле нуждаешься. Лето тут участник не явный, но живой. Не просто декорация для истории, а тот кто историю направляет. Без лета таких приключений не случилось бы.    Пропало лето. Здесь все просто. Ну, кто не думал, что если его зашлют в какую-нибудь Курепку, то все, пропало лето? Вот главный герой книги так и считает. Он яркий, рукастый, спортсмен, собачник. Он вот на полюс бы или на целину! А тут Курепка! Полное разочарование в жизни и в лете. Он думает, что его тетки, это какие-то клуши и он с ними погибнет. А есть Жека, друг главного героя, который и всего боится и неловкий, и из рук у него все валится. Он согласен где угодно проводить лето, только бы без происшествий. Но получилось так, что все самое интересное выпало на долю Жеки, потому что тетки оказались мировыми! Главный герой не остался в стороне, но почти все внимание было направлено на Жеку, который научился паять, плавать, стрелять, удить. Он сам себя для себя же открыл. Даже силы и смелость появились, чтобы вытолкать друга из дома и заставить проехать знаменитую Курепковскую дистанцию на велосипедах, чтобы доказать, что не он Жека знаменитый внук, а Валерка.  Переживаешь за мальчишек, конечно. Ждешь, ну когда же они уже признаются, что обманули тетушек и поменялись местами. И когда все разрешается, радостно от того, что все хорошо закончилось, что каждый получил свой урок. Кто-то должен был не загордиться, а кто-то научиться всему тому, что не давалось. Ну, а Курепка получила прекрасную историю. Каждый населенный пункт жаждет таких прекрасных поучительных историй. Посмотрите на свой город, он ведь ярче, когда есть на что посмотреть, что послушать)     — Ну как, пропало лето? - смеётся экспедитор. - Я же говорил: Курепка - дивное место!    Спасите утопающего. А вот тут уже история серьезней. Тут у нас главный герой попадает в ловушку и не может из нее выбраться, не потому что не хочет, а потому что неожиданно оказывается что его правда никому не нужна. То есть его выслушивают кивают и объясняют, что от его правды они могут пострадать. Кому-то могут больше не поверить. Кто-то болеет за жизни людей и благодаря истории со спасением приходят больше людей учиться спасению на водах, да заодно и плаванью. А третий так разворачивает историю, что она становится уже правдой, ведь наш главный герой действительно спасает своего друга, который плавать не умеет.  Ну, и тут еще что не просто, герой у нас влюблен, он хочет быть интересным, необычным для девочки, которая для него нужная. А тут такая история некрасивая, что он подстраивает спасение. Потому что у товарищей, только они куда-нибудь уйдут - подвиги, а он то за маслом, то в милиции по недоразумению. А так хочется быть важным и нужным. И чтобы как и о них в газете написали, доказали, что он знаете ли тоже не барахло. Мальчик не барахло. Он страдает от своей лжи. Он раскрывает ее. Дальше уже происки тех, кто вместе с ним попал в ловушку.  Заканчивается ли все хорошо? Для героя - да. Он потом еще раз Гульку спасает и тем самый для него перечеркивается его недостойный поступок, потому что этот искренний, он именно так бы и поступил в любом случае. Он не подлый, он герой. И он не меняется, когда он видит что хватает чужое и тянет на себя ему становится стыдно, он сбрасывает с себя это. И вот спасение Гульки просто подтверждает ему, что он остался таким же как и был, с теми же ценностями. Но вот получили ли другие люди урок, те что призывали нашего героя молчать и брать награду? Об этом увы, книга умалчивает...  Но для самих себя хорошо обратить внимание именно на то, как можно попасть в ловушку и что важно из нее выбираться, противостоять тому, что не по душе, что ломает.   Красивая история. Непростая.  Я всегда советую читать советские книжки. Там так много примеров того как лучше не поступать. То как выглядит человек в поступке. Чтобы не было иллюзий, что вот он выглядит плохо, а если я так поступлю то королем буду выглядеть. Да уж конечно же, будешь выглядеть так же. Неприглядно, если врешь и дивно красиво, если поступаешь правильно. Не потому что это правильно, а потому что ты понимаешь эту правильность, потому что твое решение такое, не просто упертость, еще раз подчеркну, а решение и понимание. Надо такое читать. Надо развивать в себе человека, а не звереныша с хатой с краю. Нам ведь всем такие, что с краю не нравятся.    ССЫЛКА  
Книга Михаила Левинштейна, как и написано в аннотации, действительно состоит из коротких рассказов из жизни сотрудников ленинградского Физтеха. Все эти зарисовки написаны с точно подобранной долей хорошего юмора, не превращаясь при этом в анекдоты (в современном понимании последнего слова). Можно было бы сказать, что она похожа на другую книгу на эту же тему - "Физики шутят", вышедшую в издательстве "Мир" в 1966 году. Собственно, название нашей книги прямо содержит отсылку к тем старым "физикам". Можно было бы так сказать, если бы не два "но".  Это не просто забавные рассказы. Это не только околонаучный юмор. С самого начала у автора было желание попытаться передать ту уникальную атмосферу, которая была в то время - время подъёма технических наук и в первую очередь физики, - почти в каждом физическом институте Советского Союза: это и Физтех в Ленинграде, и Обнинск и Дубна и Новосибирский академгородок etc. Это та атмосфера, которую можно почувствовать в фильмах того времени: "Девять дней одного года", "Иду на грозу" и т.д. Это тот дух, тот настрой, который, на мой взгляд, лучше всего удалось передать Стругацким в "Понедельнике": когда наука - это престижно, когда заниматься работой (читай - физикой) - это удовольствие, когда это главное в жизни. Это то, что автор в книге называет "Дух Физтеха".  И второе "но": очень хорошо видны в книге реалии тех времён, той жизни в СССР. Те специфические советские реалии, которые, к счастью, почти незнакомы родившимся после 1990 года. В книге описан период примерно с конца 60-х и до конца 90-х. И по мере чтения, от начала книги к концу можно просто проследить изменения в стране на примере жизни населения одного института.  Книжка эта ни в коем случае не научная и даже не научно-популярная. Для того, чтобы её прочитать и даже понять :), физическое образование, безусловно, не требуется. Но мне кажется, что всю прелесть описанных там ситуаций, всю тонкость шуток до конца может понять только человек, хоть немного поработавший в физике. Также, как и особенности советских порядков будут понятнее читателям, заставшим Союз в сознательном возрасте.  Приятного чтения :)  
Рецензии на классику писать сложно. Нового ты вряд ли скажешь, а в 100501 раз пересказывать то, что писали другие большего смысла нет. Но Бальзак пожалуй становится моим писателем, постепенно так.   Пишет он хорошо, местами несколько тяжеловато. Золя (недавно прочитанная Карьера Ругонов) ощущение такой тяжеловатости не оставил. Но от Золя осталось ощущение некоей сюиминутости, он писал о зарождении Второй Империи и об обществе ставшем ее основой. Бальзак же писал на более вечные сюжеты. Образ отца, отдавшего все детям и оставшегося с ничем - это не только отец Горио. А образ провинциала приехавшего покорить столицу (правда ли что Растиньяк стал нарицательным в французском) - образ вне времени и пространства.   За психологизм, этакую архетипичность прощаешь тяжеловесность слога, тем паче что книги у Бальзака небольшие. Потихоньку продолжу знакомиться с Человеческой комедией, хотя читаю ее явно не по порядку:).  
 Многие парни будут дарить тебе цветы. Но однажды ты встретишь того, кто запомнит твой любимый цветок, твою любимую песню, твои любимые сладости. И даже если он окажется слишком бедным, чтобы принести их тебе, это не будет иметь значения, потому что он потратит время, чтобы узнать тебя так, как не знает никто другой. Только он заслуживает твою любовь.  Эта книга наполнена приключениями: схватки с бандами, перестрелки, морские путешествия, похищение и побег из тюрьмы, предательства и даже любовная линия. Книга держит в напряжении до самого конца.  Автор прекрасно описывает события и героев,благодаря множеству мелких деталей легко представить себе происходящее.  Мне понравилось, что все герои были со своими недостатками и именно поэтому они мне напоминали обычных людей и выглядели более реальными.  Главных героев шесть. Инеж кличка Призрак, выведывает секреты. Нина, гриш,она целитель. Матиас ,дрюскель, охотник за гришами. Джеспер, великолепный стрелок и любитель азартных игр. Уайлен подрывник,художник, математик и заложник Бреккера. Каз Бреккер кличка Грязные руки, главарь банды Отбросов, калека с тростью, гениальный стратег.  Герои отправляются в Ледяной двор, чтобы похитить ученого Бо Юл-Баюра. Но это не просто двор, а целая крепость в которую невозможно попасть и не возможно выйти от туда живым. Во всяком случае пока что это никому не удавалось. Но ребятам нужно это сделать,чтобы спасти мир от хаоса и заработать 30 миллионов крюге. Бо Юл - создатель урды-парема - наркотика от которого гриши становятся неимоверно сильными, они могут с его помощью все. Преступники хотят воспользоваться способностями гришей и развязать войну.  У книги неожиданный конец, сразу хочется взяться за вторую часть, чтобы узнать чем все закончится.  Книга прочитана в рамках игры ССЫЛКА.  
Целый день ходила вокруг да около Тургенева. Никак не могла взять в руки телефон, открыть файл и сесть читать.   Не очень люблю Ивана Сергеевича еще с времен знакомства с его биографией и биографией Достоевского. Тургенев не очень хорошо отзывался о Достоевском, который мне очень симпатичен как человек, поэтому я достаточно предвзято отношусь к автору уже прочитанных мною "Аси" и "Первой любви".   Позже, после знакомства с "Первой любовью", которую я была обязана прочесть в рамках школьной программы, я поняла, что Тургенев не только не очень-то приятный человек, но и автор абсолютно не мой.   Пожалуй, стоит сказать чем мне не понравилась "Ася", ведь именно она входит в этот злосчастный сборник, который, увы, я не смогла одолеть, сколько бы не билась.   Начну с героев. Наверное, только они и являлись камнем преткновения. Потому что то, как описана природа и чувства, у меня вопросов не вызывало.   Для меня некоторые герои Тургенева (подчеркиваю — не одна Ася, а еще и Володя из "Первой любви") являются крайне инфантильными для своих лет. У меня образ Аси совершенно не вяжется с ее возрастом, а ей 17. Конечно, я понимаю, что произведение было написано не в 21 веке, а в 19 и благодаря этому героиня и получилась такой барышней, парниковым растением. Другого слова я подобрать просто не могу. Все эти детские всплески эмоций, неумение удержать слезы, быстрая перемена настроений, беспричинный смех — подходят ребенку лет 12-13, но никак не девушке 17 - ти лет. К тому же, по рассказу Гагина, у героини жизнь была не самой легкой и она должна уметь держать себя в руках, уметь "читать" людей и относится к ним настороженно, но она напротив... Доверчивая и наивная.   Что уж сказать о господине Н.? Тюфяк. Мужик сам не знает, чего он хочет. То люблю Асю, то не люблю. Хотя, мне кажется, что слабо можно назвать чувства, которые испытывал главный герой любовью. Любовь приходит сразу, над ней не думаешь, не сомневаешься, ее бережешь, бросаешься сразу в нее как в омут и не помнишь ни себя, ни окружающих. Что-то я подобного не заметила у господина Н.   Был один момент, когда Ася мне напомнила мою наивность и злость на себя, свою глупость. Это пробудило что-то старое, забытое, правильнее будет сказать, похороненное. За спектр таких чувств стоит сказать спасибо. Я люблю воспоминания, пусть даже они и горькие.   Ну, и за прекрасные описания городов З. и Л. стоит тоже накинуть балл.  
!ССЫЛКА   Поэтичный напевный язык, надрывное, пронзительное начало, неплохое продолжение. И ведьма такая, знающая жизнь, защищающая жизнь, хранящая жизнь и из нее же черпающая свои силы. Интересная концепция многообразия миров, их связи и взаимозависимости. Автор очень красиво пишет, с какой-то внутренней пластичностью и органичностью.   И такое бесславное окончание, увы. После половины книга все хуже и хуже, юмор скатился в хамство, ирония в наглость и тупость. Ведьмы, собравшись втроем, ведут себя глупо, тупо, пакостят друг другу исподтишка, ведут себя эгоистично как пятилетние избалованные дети, хамят взаимно и делают вид что все это здорово, весело и укрепляет их дружбу. Абсурдные и высосанные из пальца трудности, и притянутые за уши ситуации читаются мучительно и вызывают досаду.  
Книга поднимает интереснейшую тему: насколько зло - это выбор человека или подлый обман дьявола, который обводит человека вокруг пальца.  И в книге ответ однозначный. Зло - это люди.  Когда же они поймут: это не дьявол злой-искуситель, это они грязные, мелочные и тщеславные.   Сатана - не кукловод, он устанавливает декорации. А люди делают выбор.  Нельзя не восхититься игрой Аль Пачино в фильме - ну просто невозможно очаровательный дьявол! И его убогий сын Кевин. И ещё более убогая жена Кевина.   Вот она меня бесила больше всего.   Я была полностью на стороне дьявола.   Почему она страдала? Почему истерики, почему сумасшествие. ПОТОМУ ЧТО ГОРДЫНЯ!   Если ты говоришь, что любишь человека - будь добра слова свои подкреплять. Иначе в чём её любовь то? В том, что она попёрлась с мужем в Нью-Йорк, жила в шоколаде, заигрывала с его начальником и истерила со скуки, "Почему ты меня не любииииииишь. Ты меня точно броооооосишь". Чёрт, а что ты такого сделала, чтобы тебя не бросали?   И это не дьявол довел тебя до самоубийства, а собственная гордыня. Гордыня, которая вместо любви, думала о себе "Ах, какая я бедная, несчастная, живу в роскоши, чего бы с жиру то не побеситься".  Другая история - Кевин.   До конца фильма он был ещё как-то терпим. Да, он был мелким, похотливым и тщеславным человечком, но таковы люди. В нём хотя бы был напор и уверенность, которые помогали ему в карьере.   Но в последней сцене, где он "узнаёт правду" - он уродлив, туп и глух. Я бы сама его там убила. Это конечно , но насколько можно быть тупым и себялюбивым, чтобы отцу, который делал для него только самое лучшее, хотел его роста, счастья - ставить палки в колёса. И вы думаете почему?   А не почему, гордыня просто.   Просто потому что "бебебе, не буду я поступать, как ты мне говоришь". Он не любит свою дуру-жену, ему не нравится та жизнь, на "добро" расплывчатое он уже давно положил болт, но он возвращается к старой жизни из чистого тупоумия. Просто наперекор всем, чтобы быть несчастным и страдать.  Тема раскрыта просто волшебно. Люди выставлены во всей своей "красе".   И на самом деле дьявола даже жаль, сколько он наверное пытается найти достойного сына, в котором не будет мерзкого тщеславия.   И я бы на его месте уже давно отчаялась - что бы ты не делал, люди всё равно поступают даже не зло, но тупо и неосознанно.  Читать (и особенно смотреть фильм) просто всем. Пусть это будет ваше лекарство от тщеславия.  
Как ни прискорбно признавать, но поражение белых в гражданской войне было неизбежным. Главная причина кроется в том, и тут я абсолютно согласен с фон Лампе, что белые по своим методам ведения войны, организации тыла, мобилизации, пропаганде не смогли стпать красными, то есть не смогли уподобиться красным с их тотальным террором, погромами, грабежами, насилием, захватом заложников, беззаконием, с их океанами крови, концлагерями, враньем, демагогией, обещанием райской жизни и т.д. и т.п.  
Давно я не встречала настолько забавной книги. Воспринимать ее серьезно совершенно не было возможности. Я регулярно хихикала и попискивала от удовольствия.   Не знаю почему так получилось, но то, что все называют достаточно жесткой сатирой, для меня превратилось в увлекательную мыльную оперу в викторианском стиле. Все классические ходы, кроме разве что потери памяти, в наличии. А эпизоды с театром мне напомнили "Капитана Фракасса" - тоже весьма романтическая история.   Вот так неожиданно вместо сурового обличителя пороков я получила почти доброго сказочника. Одни братья Чирибл чего стоят. Да и других симпатичных персонажей хватает (несимпатичные, впрочем, тоже присутствуют). Есть, конечно, и печальные эпизоды, но аккуратно, в меру и весьма логично. При всем этом двигателем сюжета являются те самые несимпатичные персонажи со всеми их недостатками, которые расписаны ярко и подробно. Так что про пороки не забыто.   В общем, давно мне не попадалось настолько увлекательное и позитивное чтение. Такую классику я, пожалуй, даже люблю. Есть вероятность, что когда-нибудь я перечитаю "Записки Пиквикского клуба". Вдруг и они не такие скучные, как казалось раньше...  
Отношение стабильно нейтрально-положительное. Благодаря Светлане Никифорове понял, как нужно пафосные места прочитывать. В этом романе люди (челы) создали наркотик, входящий в сферу интересов Тайного Города из-за одного компонента, и пробудили древнейшее зло, связанное с ненавистью. Параллель между действиями Князя в начале романа и гиперборейцами добавила остроты. А так, всё так же много зрелищного, Сантьяга крупно интригует, снова все собираются в финальном месте, только в этот раз так случилось дважды. Немного раздражал Артём лингвистическими экспериментами. Финал дела приставников пугающе выглядит. Жаль, что сериал так и не выпустили :(  
♠ Этот мир — многолетняя слава, древняя кровь и верные воины, которых воспоют в легендах. Это литые колокола на соборах, бьющие на княжеское рождение, свадьбу и смерть. ♠  Название и автор — «Год Змея» Яны Лехчиной.  Оценка — 5 драконов из 5.  Нужно начать из того, что ничего особенного я от этой книги не ждала. Взяла из-за интересной аннотации и красивой обложки. Прочитала немало фэнтези и не думала, что тронет так сильно.   Что у нас есть? К нас есть дракон и девушки-невесты. Вроде бы, банально и просто, но все совсем не так.   Мир книги взял и просто затащил в себя, ибо он не просто написан в книге. Он живой, он дышет, когда ты читаешь. Он пахнет вереском, полем и глубокой водой. Мне понравился каждый из персонажей, ибо все прекрасно прописаны и живы. Я была где-то там, в горе с прекрасной Маликой и плыла по волнах с изгнанником Хортимом. Ещё я пугалась, ненавидела и одновременно любила Сармата. Неверное самый прекрасный дракон на страницах фэнтези.   « — Я честолюбив, — напомнил Сармат. — И невидимый княжеский венец жжет мне лоб.»   Вот просто любовь на века ♥   Именно его линия и история показалась мне наиболее интересной, флешбеки просто непередаваемо прекрасны, княгиня-мать, которая впоследствии гора — любимый образ, после Сармата. [ Кажется, я неотвратимо влюблена в дракона]. Что тут ещё прекрасно? Стихи Цветаевой и Гумилёва, страницы в ягодах. Издательству большое спасибо. Автор же просто волшебница.  
Дэниел Коул "Тряпичная кукла"  Когда не очень хорошо знаешь английский язык, тогда иногда попадаешь на "ложных друзей переводчика". Как говорится, "слышишь звон, да не знаешь где он", думаешь об одном значении, а получаешь - совсем другое. Типичный пример из очень близкого к нам польского языка я уже где-то приводил: zapominać - совсем не глагол "запоминать", а как раз наоборот, "забывать", а "запоминать" будет zapomiętać - запоментачь. Или, например, "чашка" у них как раз не "чашка", а "череп", а магазин переводится как "sklep".  Вот и я когда впервые прочитал название серии ярких белых книг с красным обрамлением "Мастера Саспенса". О чем можно подумать, если не углубляться в иллюстрации? У меня Саспенс ассоциируется исключительно с Сапиенсем...  Никогда не видел в Германии в книжных магазина стеллажа, где бы было написано "Триллеры". Немцы используют для таких книг рубрику "Spannung" - вот только теперь после лингвистических изысканий я понял, что Spannung - это то же самое, что и Suspense в английском языке - книги, обрамленные общим контекстом тревоги ожидания, напряженности по всему сюжету, беспокойства и неопределенности в дальнейших действиях. В основном же это и есть наши привычные триллеры, но авторы, чтобы попасть в разряд самых продаваемых придумывают все более и более изощренные способы держать читателя в этом "саспенсе" все время.  Мой коллега по работе сейчас ложится в больницу и будет долго отсутствовать, не позавидуешь, но он не унывает, ведь теперь он считает, что у него много будет времени почитать психотриллеры Фитцека, Штробеля, Катценбаха, Грубера... Я поражаюсь, это какие нервы надо иметь, чтобы спокойно читать на больничной койке такие продирающие до мурашек сюжеты.  Я понял, что такие триллеры, не очень люблю. Порою сильно удивляюсь, как же можно так головокружительно до последнего нерва придумать промозглый до костей сюжет, показывающий, как мир жесток, а отдельные индивидуумы вообще не должны бы жить на белом свете. И когда такие "отморозки" встречаются на страницах книг, я понимаю, что, мол, хорошо, что это происходит не на самом деле. Но ведь не все сюжеты беспочвенно придуманы, были или даже есть сейчас такие прототипы! Ой-ёй! Не хочется такого встретить в жизни!  С другой стороны, мои друзья меня всегда успокаивают, когда мы спорим по теме литературы жанра "Spannung", мол, это же хорошо, что авторы придумывают эти ужасные истории только на бумаге, а не применяют сами такого в жизни. Где-то в глубине души я с ними соглашаюсь, уж лучше пусть будет так, чем они... не, ну авторы же, нормальные люди, законопослушные, слава богу. Главное, чтобы другие больные душой люди не почерпнули бредовые идеи из таких книг для своих деяний. Одно радует, возможно, многие из них не читают книг!  Вот и здесь, тряпичная кукла, где пришиты пять участков от разных человеческих тел! Бр-р-р-р... А еще списочек "от снаркомонов" - кто будет убит следующим, а вы, мол, ищите, или... он победит всех! Группа детективов начитает расследование, и вот уже за ним следит целая страна... список живых уменьшается... "мавр" - то бишь серийный киллер делает свое дело, почему, зачем, кто за этим стоит?  Чему я порадовался, по крайней в немецкой аудиоверсии, не было много крови - много диалогов, рассуждений, остросюжетных моментов. Что очень проимпонировало и повысило оценку книге - головокружительная динамика развития сюжета и способность запутать читателя. Персонажи получились некартонные - те же Эдмундс, Симмонс, Бакстер, Фоукс, каждый имеет свою фишку. Бакстер чем-то мне так напомнила недавнюю Джейн Рицолли, но именно ее ужасный характер сыграет хорошую роль в истории. Фоукс по прозвищу "Волк" еще тот фрукт, Харри Холле отдыхает! Вот они - лица нового Скотланд-Ярда...  Я слушал аудиокнигу на немецком языке в прекрасной начитке Вольфрама Коха (эх, давненько я его не слушал, даже соскучился, а ведь именно он познакомил меня с прозой Юсси Адлер-Ольсена), не знаю, может, прослушивание на неродном языке не проняло меня до конца. У русскоязычных слушателей есть возможность слушать Игоря Князева, может, он и создать эту истинную атмосферу саспенса. Буду рад, если кто-нибудь поделится своими ощущениями от его прослушивания. Проймет или нет?  Высшая оценка не получилась из-за финала, не такой я ожидал окончание истории. Ну да ладно, автор хочет продолжить историю о парочке Бакстер-"Волк", дадим ему и нам возможность вернуться к новым расследованиям этих детективов.   Мое тело, перестав служить источником наслаждения, еще вполне могло послужить источником страданий.      Мишель Уэльбек "Покорность"  
Кажется, книги через две или три Фрэнсис Хардинг попадет в число моих любимых авторов. «Девочка с медвежьим сердцем» - это первая книга, которую я у нее прочитала, но в итоге я просто влюбилась (не могла не влюбиться) в слог, в атмосферу и в необычный сюжет романа.  События романа разворачиваются в 1642 году в Англии. На пороге новая эра – совсем скоро свершится Английская буржуазная революция, совсем скоро будет свергнут король (произойдет смена абсолютной монархии на парламентскую монархию), совсем скоро наступят совершенно новые времена. Но сейчас, прямо в данный момент вся Англия разделена на два враждующих лагеря, роялистов и сторонников парламента, причем разделена крайне неровно – в одной семье, например, могут быть представители обеих сторон. Обе стороны плетут интриги, пытаются устранить противника любыми методами, Англия вооружается. И у короля, и у парламента большие проблемы с финансированием своих войск, с оплатой работы ученых, врачей, трактирщиков – теперь вместо денег в ход идут бумаги с написанными на них обещаниями выплатить долги в конце войны. А солдаты, представляющие каждую из сторон в конфликте, являются простыми людьми, которым не нужны обещания, которые хотят есть прямо здесь и сейчас. Растет количество грабежей, растет недовольство. Люди уходят в города в поисках лучшей доли, но находят там только смерть – в подобных условиях расцветает эпидемия брюшного тифа.  Пусть Хардинг и не углубляется в детали политики тех времен, а действующие лица, вроде короля, выдуманы ею, о чем она сообщает в послесловии, но атмосфера романа великолепна. Зреющее недовольство в умах людей, бунты и демонстрации, опустошенные фермы, пустой и холодный город, в котором ни у кого практически не осталось надежды – всё это в совокупности делает «декорации» повествования особенными, да и в целом подобный сеттинг вообще нечасто встречается в романах.   Теперь немного об основном сюжете. Мейкпис, главная героиня романа, является частью большой и «дружной» семьи Фелмотт, живущих в поместье Гривхейз. И вот тут самым простым путем было бы скопировать аннотацию книги – великолепный пример аннотации, когда и суть передали, и не заили вообще ничего.  Семья Фелмотт всемогущие и богатые злодеи, которые с радостью и распростертыми объятьями принимают к себе всех – в частности незаконнорождённых, бастардов, появившихся от случайных интриг, к примеру, наследника земель со служанкой. Они заботятся об их здоровье, обучают их письму и многим гуманитарным наукам, тренируют в фехтовании и верховой езде. Думаете, они добрые и щедрые? Как бы не так, они расчетливы, хитры и все их поступки являются «инвестициями в будущее».    Все члены семьи Фелмотт, и в том числе и Мейкпис, обладают особым даром – способностью «впитывать» в себя призраки-души умерших людей. Их в одном человеке может поместиться около семи единиц, хотя при этом личность самого носителя с большой долей вероятности будет уничтожена. Каждый из «титулованных» лордов Фелмотт является носителем душ своих предков, когда-то в чем-то особо отличившихся – это может быть политика, экономика или военное искусство, Фелмотты стараются сохранять лучшее. Бастрады же им нужны как запасные сосуды, ведь мало ли, что может произойти с «основным» телом      Мейкпис не согласна с уготованной ей "любимой семьей" судьбой, она планирует побег. И вот здеьсь (примерно глава 6-7) открывается второй несомненный плюс романа, помимо великолепной атмосферы - адекватная главная героиня и адекватный мир вокруг нее. Адекватно неадекватный мир. Мейкпис никогда не бросается вперед с "революционными" криками, не разглашает свои планы любому кто спросит и вообще не доверяет никому из людей. Она наблюдает за ситуацией, делает выводы, но держит их при себе. Она планирует свои действия, хотя в экстренной ситуации довольно быстро принимает правильные решения. Она не любит людей, но понимает их - и поэтому наблюдать за ее действиями интересно на протяжении всего романа (477 страниц, о да).   Но и противники ее, семья Фелмотт, ей под стать - роялисты, обладающие огромным влиянием, они имеют союзников повсюду. Они опасны, их способности опасны, и они не гнушаются самых грязных методов ведения борьбы - пожалуй, это единственные методы, которые им хорошо знакомы и удаются просто блестяще. Большую часть романа вообще кажется, что борьба Мейкпис против них бесполезна, так как Фелмотты кажутся всемогущими и всесильными. Это именно тот типов злодеев, который мне больше всех по душе, так что я люблю всю их больную семейку.  В итоге я пребываю в полном восторге от романа. Это были великолепные почти 500 страниц и мне очень грустно, что они так быстро закончились. Хорошо, что у автора еще много романов, знакомство с которыми мне только предстоит.   "Девочка с медвежьим сердцем" получает 10/10, и расстаюсь я с ней с желанием сразу же пойти перечитать .  
Объяснить оценку очень просто - это абсолютно не то, чего я ожидала. Не думала, что книга, на основе которой поставлен прекрасный мюзикл Эндрю Ллойда Уэббера с великолепной музыкой, может оказаться настолько скучной и плоской. Да, именно плоской, персонажи в которой площе картона, и сюжет не отстает.   Романтика в ней какая-то слишком уж слащавая, детективная составляющая вообще никакая. Я начинала читать "Призрака Оперы" еще в школе, классе в 8, и бросила ее где-то на половине по одной простой причине (и это даже не сюжет, как можно подумать) - диалоги. В книге их достаточно много, поэтому пройти мимо и не концентрировать на них внимание невозможно. Они ужасны, эти диалоги. Неестественные, чересчур эмоциональные (ну правда, я не верю, что в реальности люди могут так постоянно общаться).   Еще одна вещь, замедляющая чтение - авторский стиль. Не знаю, что именно в нем такого "тяжеловесного", но я то и дело спотыкалась на нем.   Вся книга в целом какая-то наигранная и надуманная, в нее невозможно поверить, проникнуться историей. Никакой загадки тут нет - все предельно ясно и предсказуемо. Зацепиться хоть за что-нибудь мне, к сожалению, не удалось. Задумка очень хорошая, а вот исполнение, на мой взгляд, оставляет желать лучшего. И вообще, если бы не такое количество качественных адаптаций/экранизаций, в 21 веке о книге бы никто и не вспомнил.   P.S. К слову о музыке, очень нравится кавер Nightwish на "The Phantom of the Opera", советую послушать.  
Книга о том, как ведьмочка Кики путешествовала вместе со своим котом Дзидзи и работала в службе доставки, где отправлялись самые разные вещи.  И я вам расскажу традицию ведьм.   Сначала рождается сама девочка. Мама малышки ищет котёнка, примерно родившегося в тоже время (чтоб у них был одинаковый возраст). Потом когда маленькой ведьме исполнится 10 лет, она должна решить идти по стопам матери или быть обычной девочкой. Так вот Кики, естественно, выбрала быть ведьмой. Потом она в 13 лет должна поехать на испытательный курс. Если будущая ведьма оканчивает курс плохо, то она никогда не будет ведьмой, а если хорошо, то она уже ведьма. Для своей учёбы Кики выбрала город Корико. P.S. Курс ведётся 1 год.  А как она прожила и с кем познакомилась, вы прочитаете сами.  Книга мне понравилась, потому что она очень увлекательная. Из героев мне больше всего понравился кот Дзидзи, потому что он прикольный и говорящий.  Могу порекомендовать любителям путешествий и ведьмочек с милашными чёрными котами!  
Как то так вышло, что я абсолютно далека от книжных образов вампиров. Эпоха "Сумерек" прошла мимо меня и "Интервью с вампиром" я пока ещё не прочитала. Единственное проникновение в жанр "накрыло" меня в виде сериала "Дневники вампира". Но это, подчёркиваю, кино, а не книги. К тому же в фильме были достаточно симпатичные персонажи, как мужские, так и женские. Так что, вольно или невольно книгу я сравнивала именно с этим сериалом. Сразу могу сказать - если бы не квест в покемонах (актерский), вряд ли я бы приступила к книге в обозримом будущем. И не факт, что пожалела бы об этом. Наверно, подобные вещи надо читать в эпоху "гормональной любви"...... Ну неинтересно же написано..... Одни сплошные "ахи и охи" - посмотрел или нет, рявкнул или приласкал, да теория о зависимости цвета глаз от аппетита и голода. Главная героиня, вся такая из себя смелая, что вызывает вопрос - а как у девочки с естественным чувством самосохранения дела обстоят? Похоже, что всё совсем плохо.. Да, любовь зла, а козлы этим пользуются, но настолько потерять голову.... И при этом бояться массы вещей, начиная от скорости и заканчивая запахом крови. Местами она проявляет такие чудеса логики, что сам Шерлок Холмс отдыхает. Взять, хотя бы ситуацию с аварией - ведь всё рассмотрела - и отпечатки рук Эдварда, и отпечатки плеч. И когда только успела?))) Ну а в конце вообще начался компот из детектива с драмой, закончившийся, как всегда, хэппи эндом.... Так что вернусь я, пожалуй, к любимому сериалу, по крайней мере удовольствие получу. А то прочитанное слишком сильно напоминает пресловутые "сто оттенков"....  
На территории военной базы обнаружено тело военнослужащего, она же дочь генерала, руководящего этой самой базой. Для расследования убийства в "местные воды" прибывает следователь военной полиции Пол Бреннер (сразу скажу - скучнейший тип). Здесь на базе обнаруживается его возлюбленная, "бывшая" и они сразу спариваются в тандем. Наискучнейший. В результате расследования всплывают удивительные подробности, отчего то генеральская дочь вступала в интимные отношения со всем половозрелым контингентом своего места службы. Дальше больше, мужское население близлежащего городка тоже вкушало от запретного плода. Казалось бы причем здесь детектив? Оказывается, всему виною месть. Автор так сильно раскрутил маховик сексуальных девиаций, что я уже нехорошо стал думать об отце главной героини, хорошо что обошлось. Кому как - мне книга показалась просто напросто скучной. Только время потерял.  
Яркий пример философствования во "второй реальности" (термин Эриха Фогелена): сильнейшая дезориентация по всем координатам. "Невозможно отрицать Бога и полностью сохранить разум".   Основные проблемы автора:   1) "грех против первой заповеди" - подмена Бога человечеством (которое вовсе не заслуживает поклонения), в последнее время автор перешел к более извращенной форме поклонения человеку "как родовому существу" (гомогенус из реторты).   2) иррационализм (ненависть к Истине и непризнание даже возможности её существования) - впрочем, характерно почти для всего цеха профессиональных девиантов-ненавистников Истины.   3) аморализм как прямое следствие иррационализма: его кульминация выражена в "надежде", что человечество будет вечным - стремление к бесконечному продлению зла и страданий.   Истинное православное миросозерцание полностью противоположно (цитирую Феофана Затворника):     "Мир стоит потому, что еще не все годные в Царство Христово вступили в него или не столько их еще вступило, сколько нужно. Когда это совершится, тогда и конец, тогда же и явление антихриста. Отсюда и причина, удерживающая его явление, будет состоять в том, что сила спасения еще не совершила вполне своего дела, ее продолжающееся действие удерживает его. Перестанет она действовать, тогда и он выступит на сцену."  Поэтому сатанобуддисты-антинаталисты типа Чорана, Бенатара или Лиготти полностью правы "с негативной стороны". При отсутствии Бога и религии спасения мир не должен был бы существовать: это было бы не выгодно :)   "Сила спасения" полностью зависит от признания людьми метафизической Истины, которая в полной мере выражена только в Православии (причем, главным образом, не в РПЦ), и никаким последователям других так называемых религий ничего не гарантировано.   Кстати, надеюсь стать последним, спасайтесь кто может! :)   Как бы это эпатажно ни звучало, расплывчатый материализм-гуманизм является формой гностицизма (какой удобный эвфемизм для слова сатанизм). При этом мировоззренчески позиция главного технофоба мало отличается от учений Кроули и особенно ЛаВея :)   "Анализируются истоки и последствия "расчеловечивания человека": ликвидация полов, клонирование, бессмертие": очевидно, что материалистическое бессмертие невозможно, а остальное не так важно и принципиально.   Естественно, самоапокалипсис полностью нереален: 7 миллиардов людей продолжают отчаянно размножаться (но зачем) и никуда не пропадут (к сожалению).   Сейчас у нас не "состояние трансмодерна" (философским отражением которого является нажористо-дегенеративный спекулятивный реализм-материализм, наступивший после постмодернизма как последняя отчаянная попытка свести концы с концами), а эпоха "Лаодикийской Церкви" из Апокалипсиса (последняя), для которой характерно торжество различных гностических мировоззрений и "религий".   Кстати, всем аметистам-сцыентистам: метафизическое зло в мире объективно существует, поэтому смерть как кульминацию воздействия зла на человека можно сравнить с падением с поверхности ("плоскости имманентности") (в ад), а христианское спасение - единственная уверенная возможность этого избежать.   Касательно неуместно-кощунственной обложки книги: типичное проявление соловьевской ереси (извращение Халкидонского догмата).   Также добавлю еще безжалостного Затворника:     "Когда Евангелие пройдет по всем народам, обитающим на земле, и выберет из них всех способных принять его и вследствие того освятиться и переродиться благодатию Святого Духа, тогда не для чего будет оставаться настоящему порядку вещей; наступит кончина мира, или последние дни, в которые определил Господь прийти снова сотворить суд над всеми живущими на земле – одних ввести в Царство славы Своея, а других предать горькой участи, ими изволенной."  
Мне сложно писать отзыв на эту книгу, потому что не смотря на сложные вопросы, которые в ней поднимаются: отношения между людьми с большой разницей в возрасте, нацистский режим, неграмотность, вопрос виновности, честности, предательства, прощения, я всё равно ставлю ей низкую оценку. И дело тут даже не в сюжете. Дело в подаче. Сухой, безжизненный текст. Если в первой часте была какая-никакая динамика, то во второй всё скатилось к монотонному бу-бу- бу, третья часть получилась более эмоциональной, но картину всё равно не спасает. Не знаю, чья это заслуга - переводчика или автора (так как это моя первая книга у Шлинка), но, честно говоря, дальше знакомиться с его творчеством желания пока не возникает.  
Вторая прочитанная мной книга, где используется сюжет Роулинг, но идет он совершенно иначе. В данном случае повеселее будет "Гарри Поттер и методы рационального мышления". Я вообще люблю неплохие пародии на оригинал, они иногда бывают даже лучше, потому что смеются люди интереснее, искреннее.  В данном случае веселились больше над Волан-де-Мортом, как только не изгаляясь над его именем. Ну и опять было желание соединить науку и магию. В этом я развитых людей понимаю. А тут еще и и люди, что росли на советских книжках, которые звали к звездам, а не в средневековье с огарками свечей. Есть в книжке, правда, пара оговорок авторов. Если у Юдковского есть объяснение почему мальчик не знает волшебства, то у Жвалевского и Мытько нет оправдания тому, что мальчик, который живет в семье волшебников так мало знает о волшебном мире, особенно учитывая, что у него папа не последнее лицо в правительстве волшебном, мама истинная ведьма, а сестра в школе волшебства учится. Так что его не знание домовых и почему они кричат "Ромуальд" - это как-то странно. Странно, что и сестра не рассказывала, как добиралась до школы. Опять же он живет в семье, которая пользуется волшебством, он просто не может не знать каких-то простых, основных, бытовых заклинаний. Ну это закон пространства жизни. Представьте, что вам всю жизнь готовят яичницу, ведь странно, что вы к 11 годам не будете знать, что она из яиц и делают ее на сковородке. Так и тут, ну как он живет и совсем ничего не знает. В доме ведь у него не в молчанку играют, он вот про рыжие волосы у истинных ведьм знает. Это, наверное, самое неприятное, что есть в книжке. То что авторы забыли, что мальчик, хоть и любит людские штучки, но живет именно в волшебном мире, среди творимого бытового и не очень волшебства. Все остальные приключения в принципе не плохи...  Хотя... Опять же, авторы так поддались за сюжетной линией Роулинг, что забыли о том, что люди общаются. Ну, если у мамы и папы есть коллеги, то скорее всего вы с этими коллегами встретитесь, ну редко случается так, что за 11 лет своего существования вы ни одного не видели. Мамины подружки никогда в гости не заходят? Вы никогда на дни рождения этих самых коллег и их детей не ходите? У вас мир больше магический, чем не магический, значит вы ходите по кафе и кого- то встречаете. А уж не побывать на работе мамы/папы... да когда и где же это было? Хоть раз в жизни, но такое каким-то непостижимым образом, иногда не по вашей воле происходит!) Поэтому опять же странно, что Гаттеры находятся в такой изоляции, хотя при рождении Порри, авторы упоминают, как мать и отец в принципе тоже, хвастались ребенком. С ним невероятное случилось и это всем известно и его никто не прятал. То есть изоляция оставлена авторами из-за сюжета не их и это обидно.  В приключениях я провалов не заметила. Там и дети следуют своему прописанному характеру и авторы уже больше ведомые своей линией огрехов не допускают, что не может не радовать. Так что, если представить, что ты читаешь именно про приключения детей в школе, то получается веселее и логичнее. Мне нравится то, что благодаря мотивации, которая заложена в героях, они не ломаются, даже когда пропадает их волшебство и объяснения даются прекрасные. Но опять же сами герои просто не обнимаются с плаксой, что довольно часто случается в книжках, когда начинается вся эта канитель "да как я жить буду, аааа, ты во всем виноват". А тут явные пионеры, которым море по колено, горы по плечу) И это опять прекрасно. Я вообще за героев, которые не ноют, а думают)!  Есть подозрение, что тем, кто любит Поттера сильно-сильно, эта книжка может не понравится. Почему-то модно сейчас за авторов и героев читателю обижаться. Непонятно с чего, но вот модно. Тут обидеться вообще легко, но я бы не советовала, тут просто выдумка и она хороша, а не оскорбительна)   Так что я бы посоветовала прочитать, повеселиться, но предупрежу, тут много абурдизма. Я такое легко в книгах переношу, но если вы не очень абсурдизм, да еще и сильно-сильно любите Гарри, то лучше вам книжку не читать)  
Прежде всего, мне бы хотелось, чтобы читающий эти заметки не относился к ним, как к рецензии на книгу. Этот текст задумывался скорее как комментарии к некоторым местам из книги, как отдельные мысли, возникавшие у меня при чтении, и могущие послужить иллюстрацией к основному содержанию. Да, откровенно-то говоря, эти заметки совсем никак не задумывались. Просто предмет этой книги, предмет разговора ДФ и Б был всегда и остается мне очень интересен – путь человека к вере. Читая книгу, я довольно быстро обнаружил, что категорически не могу согласиться с некоторыми утверждениями авторов (в основном, конечно, Б). Если бы это была моя книжка, все бы закончилось тем, что я исчиркал бы все поля карандашными заметками и на том и успокоился. Но книжка была чужая, да и поля в ней оказались очень маленькие :). В итоге появились эти записи.  Пожалуй, большинство моих комментариев относятся к словам Б, а не ДФ. Впрочем, и в своем диалоге авторы занимают отнюдь не равнозначные позиции, на этом построена вся книга: Б почти всегда пытается быть возмутителем, предлагает какие-то вызывающие, эпатирующие тезисы - ДФ ему отвечает. Б как-будто ищет подтверждения своим «и без того шатким убеждениям» – ДФ уже давно убежден в своих взглядах. Позиция ДФ мне практически всегда ясна (хотя совсем не тождественна моей), взгляды же Б чаще непонятны, а иногда его мнение просто звучит нарочито дико.  Слишком очевидные для меня высказывания, либо такие утверждения, возражения на которые мне очевидны, я оставлял без комментариев. Возможно, кому-то именно эти, пропущенные мной места книги покажутся любопытными или непонятными, но в любом случае заслуживающими обсуждения. Напомню – эти заметки всего лишь мои мысли, и я с удовольствием услышал бы другое мнение об этом диалоге.  Стр.17 «Б: Кое-кто во имя Бога себя не жалеет, чтобы укокошить побольше народа. Опять-таки во имя Божие совершались Крестовые походы, действовала инквизиция, и немало иных бедствий было принесено людям – по инициативе или с одобрения церкви…». Распространенное и не слишком корректное отождествление Бога и Церкви. То, что человек (подчеркиваю – именно человек!) делает именем Божьим или во имя Бога, то, что говорит и делает Церковь или говорится и делается от имени или во имя Церкви, совсем не всегда имеет отношение к Богу. Совсем не всегда это – Божья воля. И, стало быть, не правильно по делам этим судить о Боге. На мой взгляд, факт очевидный, и трудно даже поверить, что Б всерьез приводит этот аргумент. Дальше я еще не один раз буду удивляться некоторой наивности (или нарочитости) утверждений Б.  Стр. 41 «Б: Большинство людей думают, что живут на земле без всякого смысла. Вот это и вызывает страх». Тут стоит отметить два момента. Во-первых, если Б говорит это искренне, если это ему действительно страшно, то уже за одно это его не правильно считать все отрицающим нигилистом и богоборцем. Впрочем, этому будет множество подтверждений дальше в тексте книги. А во-вторых, с моей точки зрения большинство людей вообще не задумываются над вопросом «зачем они живут». «Большинство людей думают» - увы, к сожалению, большинство, на мой взгляд, в принципе думать не приучено.  Стр. 46 «ДФ: У каждого свое восприятие Бога». Очень верные слова! И их нужно держать в уме все время, пока читаешь эту книгу – тогда позиции обеих сторон не покажутся слишком уж противоречивыми, слишком разными.  Стр. 50 «Б: Но с тех пор, как родилась моя дочь, стоит мне услышать ее смех, увидеть ее – и меня словно затопляет любовь». Как же мне это знакомо и понятно! Правда, для меня это никак не связано с верой в Бога. Я поверил (или правильно говорить «уверовал»?) значительно раньше, чем родилась моя дочь.  Стр. 50 «Б: Может, человек создал Бога из страха смерти?» и дальше на стр.57 «Б: Так может Бога придумали для того, чтобы уйти от страха?» Да, такая причина для веры имеет место быть. Только я бы сформулировал это иначе. Не страх смерти, как таковой, заставляет задумываться о Боге. Причина скорее в невозможности осознания человеком полного собственного исчезновения. Но только это далеко не единственная причина. Автор сам же несколько страниц назад, рассуждая о том, что заставляет его думать о Боге, говорит, что это красота (стр.45) или любовь к дочери (стр.50). Опять же он сам называет другую причину на стр.51 (см. следующий комментарий).  Стр.51 «Б: Человеку нужна мечта. Да, потребность в Боге сегодня вытекает из того, что человеку необходимо мечтать!». Заметим, что это утверждение противоречит тому, что тот же Б говорит дальше: о том, что религия/вера есть либо следствие страха смерти (стр.50, 57-58) либо безысходной бедности (стр.73).  Стр.55 «ДФ: А всем, что дала Церковь: больницы, воспитание, помощь беднейшим, ты пренебрегаешь,…» - какая-то дешевая пропаганда. Неужели в его проповедях уровень аргументации такой же?  Стр.59 «Б: Нам неустанно твердят о Боге, как о чем-то полезном, необходимом». Да где ж он это услышал-то??? Кто же говорит такие глупости?  Стр.64 «Б: Опять ты стараешься внушить чувство виновности (здесь и далее подчеркивание мое – Д.Б.)… ДФ:… Я всего лишь подчеркиваю нашу ответственность, не пытаясь вызвать чувство вины». Это один из принципиальных моментов в проблеме теодицеи и веры вообще. Человек (человечество) всеми силами стремится переложить ответственность за собственные плохие поступки на Бога: дескать, мол, «нас такими создали», или «если мы делаем плохо, то почему же Бог нас не остановит?» Страшная глупость и принципиальнейшая ошибка! Бог создал человека прежде всего свободным в своем выборе, а, следовательно, ответственным за свой выбор. Подчеркиваю – именно свой собственный выбор. Человек не марионетка, которой управляет Бог. Человек создан по образу и подобию Божьему, а это означает, в том числе, свободу выбора (а вовсе не портретное сходство, как иногда думают ).  Об этом очень удачно сказано у Н. Бердяева:   «Безрелигиозное сознание утверждает, что Богу следовало бы насильственно создать космос, сотворить людей, не способных ко злу, сразу привести бытие в то совершенное состояние, при котором не было бы страдания и смерти, а людей привлекало бы добро. Этот рациональный план творения целиком пребывает в сфере человеческой ограниченности и не возвышается до сознания смысла бытия, так как смысл этот связан с иррациональной тайной свободы греха. Насильственное, принудительное, внешнее устранение зла из мира, необходимость и неизбежность добра – вот что окончательно противоречит достоинству всякого лица и совершенству бытия, вот план, не соответствующий замыслу Существа, абсолютного во всех своих совершенствах. Творец не создал необходимо и насильственно совершенного и доброго космоса, такт ка такой космос не был бы ни совершенным, ни добрым в своей основе. Основа совершенства и добра – в свободной любви к Богу, в свободном соединении с Богом, а этот характер всякого совершенства и добра, всякого бытия делает неизбежной мировую трагедию. По плану творения космос дан как задача, как идея, которую должна творчески осуществить свобода тварной души». [Н. Бердяев. Философия свободы. М., 1911. С. 148]  Стр.65 «Б: … у меня нет необходимости верить в Бога, чтобы делать добро». Это верно. Но в Бога верят не для того чтобы делать добро. И наоборот: добро делают не потому, что верят в Бога.  Стр.68 «ДФ: … что произошло бы в … случае, если бы его (Бога) не было. Вероятно, жизнь превратилась бы в сплошное зло» (и т.д.) Да нет же, это не верно. Доброе и злое начала есть в каждом человеке. И человек выбирает первое или второе вовсе не потому, что он верит в Бога или не верит. Можно найти множество примеров атеистов, которые могли бы быть названы святыми, и множество т.н. верующих, которые были прямо-таки средоточием зла. Нет ответа на вопрос «зачем нужен Бог», этот вопрос не имеет смысла. Если кто-то хочет найти на него ответ, пусть вначале ответит на вопрос «зачем нужен он сам?»  Вообще, у меня после прочтения первых семидесяти страниц возникло ощущение, что спор между Б и ДФ тщательно продуман и подготовлен. Стороны заранее согласовали свои вопросы и ответы, свои аргументы и возражения на них, заранее определили, чем все должно заканчиваться. Слишком уж наивными иногда выглядят утверждения Б (в то время, как, по-видимому, они должны были казаться читателям очень смелыми и даже эпатирующими), одновременно с его очевидным стремлением найти для себя Бога. И слишком шаблонными, банальными, иной раз какими-то как-будто заученными бывают ответы ДФ.  Стр.72 «Б: При капитализме потребление означает самоистребление. Отсюда – насилие, одиночество». Никак не могу понять смысл этой фразы…  Стр.74 «ДФ: Бог – только повод, алиби в оправдание недопустимых действий» (и часть диалога до и после этой фразы). Опять об одном и том же! О том, что люди оправдывают и прикрывают свои поступки (в т.ч. злые) именем Бога. Сравни с комментариями к стр.17 и к стр.64.  Стр.76 «Б: Ведь у католиков все диктует Церковь, так? Где же тогда личная свобода? ДФ: Вера – это свободный ответ человека Богу…. Прежде и в основе всего – личная вера каждого, каждой личности». Спор об этом уже был. Здесь у Б. опять подмена понятия «веры» словом «Церковь» (сравни с комментарием к стр.17), опять вопрос личной свободы человека (ср. с ком. к стр. 64).  Стр.77 «ДФ: … стремление к Богу свойственно человечеству в целом. В любой цивилизации… есть взгляд, направленный ввысь». В этой связи очень любопытно прочитать сведения о религиозных представлениях первобытных племен, живущих в наше время (австралийские бушмены, африканские пигмеи, эскимосы и т.п.), собранные у А. Меня [А. Мень. История религии. Т.1. С.154-162]. У всех этих племен существует ясное представление о некой высшей Силе, создавшей все вокруг (в т. ч. и человека). При этом понятие об этой высшей Силе, об этом Творце никак не смешивается с культом многочисленных богов и духов, характерным для первобытного пантеизма. По множеству признаков религиозные эти представления ближе всего именно к монотеизму. Это, кстати, еще одна иллюстрация к вопросу о том, что вера/Бог/религия нужна только бедным (безысходность, необходимость в опоре, надежде), или только старикам (страх смерти), или разочаровавшимся богачам (поиск чего-то высшего или что там излагал Б). Товарищей из первобытных племен трудно отнести к какой-то из этих категорий, да и вообще сравнивать с представителями т.н. цивилизованных стран. Однако ж это не мешает им верить в Бога единого, Бога творца.  Стр.79 «Б: …если того, кто сомневается в бытии Бога, называют агностиком, тогда я скорее гностик – признаю существование высшей силы, но не знаю какую форму она принимает. ….Вот, теперь я сказал бы, что я гностик. Это лучше, чем атеист, нет?». Нужно понимать, что здесь слово «гностик» используется всего лишь как антоним к слову «агностик», причем в смысле последнего, определенном здесь же. При этом определение агностика, данное здесь Крамбом, очень узкое, или даже просто неточное. Агностицизм – не религиозное, а скорее философское течение, отрицающее возможность познания объективного мира и достижимость истины (а вовсе не отрицающие существование Бога). Гностицизм же не имеет никакого отношения к агностицизму (хотя и отличается от последнего всего одной буквой :), но возник почти на 2000 лет раньше), а является неким религиозным учением, основанным на христианстве, зороастризме, греческой философии. Один из основных догматов гностицизма – учение о независимых и равноценных началах добра и зла в мире.   Впрочем, мы хорошо понимаем, что здесь имел в виду Б – то же, что и Крамб. Эта позиция, этот взгляд, кстати, очень распространен в среде интеллектуалов, ищущих свои пути к Богу: ясное осознание существования некой высшей Силы, некоего Творящего Начала, рациональные попытки представить которое, разумеется, терпят полный крах. Это – путь к Богу от ума, от нашего рацио. (См. следующий комментарий).  Стр.81 «Б: Может, я жертва диктатуры рационализма? Раз все недоказуемо, либо вера идет на убыль, либо остается одно: просто думать, что Бог есть, поскольку никто не в состоянии представить доказательства, что его нет». Видимо, в этом и содержится основная трудность людей, подобных Б, в поиске своего пути к вере. Слишком рациональный, даже научный подход к Богу. Им обязательно нужны какие-то доказательства (чуть ли не в математическом смысле этого слова) бытия Божьего. В то время как (с моей точки зрения) понятие Бога лежит только в области веры, и в принципе не может быть никаких доказательств существования Божьего.  Мы вообще всегда хотим идти по легкому пути евангельских фарисеев:   Мф. 12:38 «Тогда некоторые из книжников и фарисеев сказали: Учитель! хотелось бы нам видеть от Тебя знамение. Но Он сказал им в ответ: род лукавый и прелюбодейный ищет знамения; и знамение не дастся ему»…   Мк.8:11 «Вышли фарисеи, начали с Ним спорить и требовали от Него знамения с неба, искушая Его. И Он, глубоко вздохнув, сказал: для чего род сей требует знамения? Истинно говорю вам, не дастся роду сему знамение».  Мы рассуждаем так же: покажите нам чудо, дайте нам доказательств и тогда мы уверуем. Как сказано было у Павла:   1 Кор. 1:22 «…и Иудеи требуют чудес, и Еллины ищут мудрости»   Это в точности про нас, про тех, кто ищет каких-то доказательств существования Бога. В этом смысле показателен евангельский эпизод с исцелением сына царедворца:   Ин. 4:46-53. «В Капернауме был некоторый царедворец, у которого сын был болен. Он, услышав, что Иисус пришел из Иудеи в Галилею, пришел к Нему и просил Его придти и исцелить сына его, который был при смерти. Иисус сказал ему: вы не уверуете, если не увидите знамений и чудес. Царедворец говорит Ему: Господи! приди, пока не умер сын мой. Иисус говорит ему: пойди, сын твой здоров. Он поверил слову, которое сказал ему Иисус, и пошел. На дороге встретили его слуги его и сказали: сын твой здоров. Он спросил у них: в котором часу стало ему легче? Ему сказали: вчера в седьмом часу горячка оставила его. Из этого отец узнал, что это был тот час, в который Иисус сказал ему: сын твой здоров, и уверовал сам и весь дом его».   Суть этого в одной фразе: «Он поверил слову». Поверил! А уже потом произошло чудо исцеления. Вначале должна быть вера, а уже к ней приложатся и чудеса и доказательства какие захочется. И об этом тоже сказано в Писании:   Мф. 17:20 «Ибо истинно говорю вам: если вы будете иметь веру с горчичное зерно и скажете горе сей: "перейди отсюда туда", и она перейдет; и ничего не будет невозможного для вас».   Нас долго приучали к рационализму, к критическому взгляду на вещи. Нас научили размышлять. Но на пути к вере, на пути к Богу это не требуется. Вера приходит не через разум:   Ис. 6:10 «Ибо огрубело сердце народа сего, и ушами с трудом слышат, и очи свои сомкнули, да не узрят очами, и не услышат ушами, и не уразумеют сердцем, и не обратятся, чтобы Я исцелил их».   Не уразумеют сердцем. Сердцем! Но не головой. Но, впрочем, я немного увлекся. Продолжим чтение дальше.  Стр.92 «Б: А вера – алиби для тех, кто соглашается существовать без цели, разве не так?» Что-то не понял пока откуда такие выводы…  Стр.101 О Троице я для себя давно сделал один простой вывод: непостижима природа Господня для разума человеческого. И пытаться понять не стоит. (И опять - вера! Вера, а не доказательства). Я видел и слышал много попыток разъяснить тройственную природу Бога, и ни одна из них не внесла никакой ясности.   Однако людям с техническим образованием отлично известен пример подобного явления (не в смысле «подобного Троице», а подобно необъяснимого): т.н. корпускулярно-волновой дуализм. Это когда один и тот же объект, например всем известный электрон, одновременно является и частицей и волной. С точки зрения бытового здравого смысла это очевидный абсурд. Частица – это что-то имеющее форму, размер и точное положение в пространстве. Волна – нечто протяженное, в физике так и просто бесконечное, и не имеющее точного размера. При этом экспериментально точно установлено, что электрон (да и любая другая элементарная частица тоже) в одних условиях ведет себя как частица в классическом смысле, а в других – проявляет типичные свойства волны. За подробностями я, разумеется, отсылаю интересующихся к специальной литературе по квантовой механике, здесь же заметим только одно: ни один человек, в том числе ни один физик не способен себе представить такой объект «частица-волна», но, однако ж, несколько десятилетий с этими объектами имеют дело в теории и с успехом пользуются ими на практике.  Главу 8-ю перечитал раза три. Судя по названию – должна быть ключевой в диалоге ДФ с Б. По содержанию же – какой-то набор банальностей. Или я чего-то не увидел?  Стр. 112 «ДФ: Похоже, ты счастлив, раз не хочешь умирать» Напоминает какой-то слоган из дешевой рекламы. Он это всерьез говорит?? Какая связь: «счастлив» и «не умирать»??? А что, те кто не могут назвать себя счастливыми, – все хотят умереть??? Чушь какая-то. Замечу – уже не первый раз слова ДФ звучат как-то шаблонно, неискренне. Как у телевизионных проповедников.  Стр.112 «Б: … быть счастливым, по-моему, невозможно. … Всегда что-нибудь не ладится» и дальше на стр.113 уже у ДФ «Быть счастливым – состояние длящееся… Такое не спутаешь с мгновеньями счастья». По-моему, счастье – это именно мгновенное состояние. У каждого бывают в жизни такие мгновенья. Быть счастливым перманентно – возможность доступная лишь душевнобольным. Действительно, в жизни обычного человека «всегда что-то не ладится» и ты никогда не можешь забыть об этом надолго, тем более, насовсем. Возможен долгий покой, возможна радость – состояния, из которых тебя не выводит (может не выводить) осознание каких-то проблем. Но счастье – это, на мой взгляд, некое предельное состояние радости, которое, подобно оргазму, невозможно испытывать долго, тем более постоянно.  тр.117 «ДФ: В самом деле, большинство считает (по крайней мере, так кажется), будто священник не может быть несчастлив». Господи, прости! Да где ж он таких ограниченных людей-то нашел? Неужели есть те, кто всерьез так считает? Или может быть, этот взгляд – его собственная ограниченность (ему «так кажется»)?  Стр.119 «ДФ: … то состояние, когда священник глубоко переживает свою связь с Богом, пребывание в лоне Божием, в полном единении с ним. Когда такое происходит со мной… я почти физически ощущаю связь с Богом. Меня наполняет … блаженство». Возможно, так и происходит. Но только для этого совсем не обязательно быть священником. Особенность священничества, то, что отличает священника от его прихожан, совсем не в этом, не в этой способности, и уж тем более не в какой-то сверхъестественно исключительности.   Глава VIII и IX. Я слышал множество дискуссий о роли Церкви в современном мире, об ее участии в общественной и даже политической жизни. В этих двух главах – пример одной из них. И всякий раз все участники подобных дискуссий забывают об одном, на мой взгляд, главном предназначении Церкви. Не так важно, что именно Церковь говорит об имущественном и социальном неравенстве, об абортах и эвтаназии. Назначение Церкви (как собственно и всего Христианства) – борьба с грехом в душе человеческой, исправление человеческой природы, а не политического устройства. Разница столь же проста, сколь и очевидна: можно бороться с преступностью наказывая преступников, а можно с рождения воспитывать детей так, чтобы они преступниками не становились.  Путь Церкви – это второй путь, а не первый. Назначение христианской Церкви – делать людей христианами. Христиане – это те, кто соблюдает все заповеди Христовы. Те, кто действительно соблюдают заповеди Христовы, не могут быть преступниками. Не с транснациональными корпорациями Церковь должна бороться, а людей (пере)воспитывать. Все это не означает, что Церковь не должна или не может высказываться о всякого рода социальных и политических проблемах. Церковь не должна, да и не может существовать в изоляции от общества. Просто надо хорошо понимать и помнить о главной ее задаче.  Стр.294 «ДФ: Сегодня этот вид массовой информации (телевидение) играет, наверное, ту же роль, что религия у языческих народов», стр.295 «Б: Слава превратилась в опиум для народа, заменив религию». Из этих слов можно было бы предположить, что по мнению авторов во времена языческой религии феномен славы вовсе не существовал или не был столь силен. Что, очевидно, не верно, и, полагаю, сами авторы это прекрасно понимают. Нет сомнений, что тяга к славе существовала столько же, сколько существует человек. (Герострат жил еще в 4 в. до н.э.) Просто сейчас с помощью телевидения добиться известности (пусть весьма недолгой и сомнительной) стало значительно проще.  Стр.323 «Б: Это позволяет мне сказать, что я все же очень свободен». Как же все-таки для Б важно правильное (с его точки зрения) общественное мнение о нем! Сказанное им перед этим на стр.323 тому подтверждение: он сознательно и направленно делает те или иные вещи, чтобы о нем думали так-то и так-то.  
Книга из разряда просто о сложном. Аллен достаточно занимательно рассказывает об экономической истории, показывая некоторые общеизвестные факты с неожиданной (во всяком случае для меня) точки зрения. Очень интересные рассуждения об оси трудоемкость-фондоемкость и как она работает в случае развитых и развивающихся стран.   Забавным запомнился рассказ о японской деревянной шелкопрядильной фабрике на человеческой тяге.   В общем, у Аленна получилась хорошая научно-популярная книга.  
Я думала, что эта книга будет о музыканте и его творчестве.И с удивлением узнала,что главный герой этой книги - юный Ленин. Я уже читала книги о Владимире Ильиче и мне они понравились. Здесь Ленин выступает в роли детектива. Он показан умным, наблюдательным, тактичным и честным. Он расследует убийство мужчины и женщины, которых зимой нашли подо льдом на озере. Хотя у самого Ленина много проблем, из-за того что его подозревают в революционной деятельности, он тем не менее помогает полицейскому найти виновного. Книга мне не очень понравилась, чтение шло медленно. Возможно я перечитаю ее через несколько лет и мое мнение изменится.  Причитано в клубе любителей детективов ССЫЛКА  
Чтение произведений Стефана Цвейга сродни чтению книг по психологии. Читатель плывет в потоке человеческих чувств, ныряет все глубже и глубже, а потом выныривает для глотка пропитанного водой воздуха. В определенных местах температура воды меняется, где-то можно коснуться ногами илистого дна с высокими темно - зелеными водрослями. Но бывают такие участки на воде, в которых просто опасно находиться.   У Цвейга в тексте есть нечто подобное. Некоторые моменты в "Кристине Хофленер" тяжело даются. Я обычно откладывала книгу, немного думала о героях, о чувствах, которые описаны так точно, что кажется, будто автор побывал в теле каждого персонажа, запивала все свои думы чаем и продолжала читать.   "Кристина Хофленер" отнюдь не история о Золушке. Для меня даже слегка странно было видеть подобное сравнение в чужих рецензиях и аннотации. Если бы это была своеобразная сказка о Золушке, то моей радости не было бы придела. Но это не сказка, это жизнь. А в жизни, как мы знаем, нет места чудесам и волшебным хэппи эндам.   В неоконченном романе Цвейга все сложнее, тоньше, глубже и прозаичнее. Одно с другим не вяжется. Как же так? Каким является роман — сложным или прозаичным?   Правильнее будет сказать, что со стороны жизни, ее правды, ее грязи, ее жестокости и ее беспринципности роман прост. Ведь Фердинанд и Кристина это надломанные люди, от которых вполне логично ожидать каких-то радикальных мер в надежде выбраться из низов и бедности.   Сложным роман является со стороны описания того, что ощущают герои. Мне постоянно чудилось, что некоторые моменты писал не Цвейг, а совершенно другие люди, причем либо женщина, либо мужчина.     До чего же это увлекательно – вот так смотреть на себя, удивляться, что-то в себе открывать, любоваться собой, разглядывать с неведомым доныне чувством восхищения свое тело, впервые замечать, как вольно дышащая грудь упруго и красиво колышется под шелком, какие стройные и в то же время мягкие линии обретают формы в красках, как легко и свободно выступают обнаженные плечи в этом платье.  Ну разве может написать такие строчки о любви девушки к разглядыванию и оцениванию себя мужчина?   Стоит сказать пару слов о героях.   Кристина и Фердинанд, пожалуй, достаточно многогранны, самобытны, двояки, чтобы сказать о них что-то конкретное.   Кристина пережила Первую мировую, которая отняла у нее близких людей: брата и отца. А помимо них еще и юность, молодость, ту пору, когда людям все по плечу, когда они наслаждаются жизнью. Взамен же она получила только груз забот и нищету. Один только раз главной героине романа представился шанс стать участницей богатой жизни. Понимая, как прекрасно светское бытие, Кристину, возвратившуюся домой раньше назначенного времени, раздражает прошлая жизнь. Она ничтожна, она опостылела Кристине, она не видит смысла в таком существовании.   С Кристиной произошли определенные метаморфозы из - за которых довольствоваться тем, что было раньше, уже невозможно. Можно ли ее за это осуждать? Я думаю, что нет. Она 28 лет работала и ухаживала за матерью без права на отдых. Это дико тяжело. Иначе не сказать.   Судьба Фердинанда схожа с судьбой Кристины. Его молодость также была похоронена на кладбище потерянного поколения. Его жизнь разбита на осколки. После войны ему тяжело куда-либо устроиться, он не получает пособие по инвалидности, страдает от постоянного отсутствия денег.   Жить нормально он не может. Уже нет ни желания, ни возможности.   Мне безумно понравился Фердинанд. Стыдно сказать, но я бы хотела быть рядом с таким человеком. Сильным, крепким, умным, который ничего не боится, рискует и ведет за собой. Подобные ему люди заслуживают больше гадкого прозябания в каморке.   Махинация, которую — кто знает? — совершили бы главные герои, я не порицаю. Боюсь, что на месте цвейговских персонажей я поступила бы так, как и задумывалось Фердинандом. Неужели обыкновенные, простые, неглупые люди не заслуживают крупицы счастья? Сколько было выстрадано, сколько боли и мук вытерплено... Нет, светлая сторона жизни должна открыться Фердинанду и Кристине. И каждому человеку вообще.   Безумно жаль, что Цвейг не окончил свой роман. Очень интересно, как сложились далнейшие судьбы героев. Мы никогда об этом не узнаем, но мы имеем право строить догадки. Мои же теории крайне положительны, я верю в лучшее, которое настигнет персонажей "Кристины Хофленер."   Добавляю произведение в любимое и не раз еще перечитаю столь восхитильное творение австрийского классика.  
!ССЫЛКА Уж очень мне понравилось его отношение к жизни, его взгляды на многие проблемы, ироничность, ехидность, проницательность и даже его стремление к личной выгоде! Потому как все лаконично и целесообразно. А ещё он честен перед собой, не разменивается по мелочам и умеет плавать в «мутной воде политики» и играть в закулисные игры, и даже в них выигрывать. Стратег, одним словом)   А какие грандиозные космические баталии!! жаркие бои! планетарные защиты! наступления и отступления космических армий! победы и поражения! Дух захватывает от масштабности действий.   А какие глобальные проблемы затронуты в книге: и личная свобода, и отношение к власти, церкви, политике, и про демократов, и про либералов, и про долг и честь. и про ответственность, про образование и воспитание, и много ещё про что. И обо всем ёмко! точно! в цель! Браво!   Автор большая умничка)). Обязательно буду читать все его книги. И те что уже написал, и те что ещё напишет!  
Эстер Файн написала весьма примечательные воспоминания о Советском Союзе. Наивная девушка, еврейка, комсомолка, добровольно напросившаяся в колхоз, а затем пошедшая на фронт, верящая в коммунистические идеалы, постоянно сталкивается всюду с разительным несовпадением реальности и провозглашаемых ценностей, недоумевает и пытается как-то выжить в этой стране зазеркалья, жестокой, беспощадной и ломающей, калечащей и убивающей человеческие души и жизни.  
Очень странная книга. С одной стороны, понятна сумбурность повествования, потому что в двенадцать лет да в сложной ситуации мысли не стоят стройными рядами. А с другой слишком много было невнятного и неоднозначного. До сих пор удивляюсь времени написания книги. По моим ощущениям не соответствует оно сюжету. Хотя уже не один раз натыкалась на истории "не из того" времени.   Взросление, накладывающееся на развод родителей, - это действительно сложно. Только вот в итоге, мне кажется, получилось ни то, ни се. Можно прочитать, узнать себя в каких-то эпизодах, но выхода из этого не видно. Не история, просто фотография того, что бывает.   Совершенно отдельно стоит для меня линия с родным отцом Стеллы. Пожалуй, это самое странное, что есть в повести. Да, он практически незнакомец, в которого девочка вполне может влюбиться. Но его собственное поведение вызывало у меня омерзение. Так не должно быть совершенно точно. Родительская любовь так не проявляется. В итоге в целом наличие этой линии не слишком понятно. Если только в качестве противопоставления Горе. Но лучше все-таки не надо.   В остальном тоже все смято и сумбурно. Есть, конечно, и разумные идеи, но их надо долго выкапывать из-под наслоений всего остального.  
Произведение с параллельным сюжетом, при этом историй больше двух.   Дневниковые записи астрофизик устраивается работать у странных личностей, готовых исполнить любую мечту и попутно ищущих нечто в людях. Самое опасное - попасть к Демиургу, но у него хватает соискателей. Череда персонажей немного напоминает сатиру. Если это даже так, то воспринимать её легче довлатовской иронии. Больше всего в этой части понравился эпизод похода за кефиром. В дневниковых записях, помимо истории астрофизика, присутствует описание более раннего времени. На мой взгляд, оно описано нарочито грубо (либо только говорится о грубости, но, к сожалению, так и воспринимается). Интересен получился сеанс психотерапии у Агасфера Лукича по отношению к гг. :)   Заметки Игоря К. Мытарина актуально про агрессивное преследование (механизм и многое другое). Мысли об учительстве интересны, сюжетный поворот к финалу трагичен и душевен  интересно, многие заранее догадались?  о сыне    наверное, только не понравилось, что рассказчик из себя судью сделал, и из-за этого след на Г. А. тоже остаётся.  Ещё заинтересовала постоянная цитация Г. А.  Вообще произведение понравилось образовательным посылом, можно после него захотеть прочитать стихи Некрасова, Новый Завет, писателя-фантаста с неедяками.  
Прекрасная книга, полна чудесных персонажей и историй, искусно сделанный мир и совсем не глупая, влюбленная главная героиня, как часто бывает в подобных книгах. Зослава честна и проста, в чем-то конечно и наивна, но лично меня очень радует то, что мысли нашей героини не целиком и полностью о прекрасном принце. Иногда даже кажется, что немножечко мало тут романтики и чего-то вечного да прекрасного.   Слог авторки прекрасен и как никакой подходит для сюжета и мира произведения. Цепляет, как старая сказка рассказана темной ночью. Хорошая и милая сказка, только иногда немного страшная. Но должно всё быть хорошо, не так ли?   Может слишком она мне нравится и я слишком слепа к минусам книги, но для меня она одна из лучших книг прочитанных в 2018 году. Все персонажи имеют свою историю. Они не делают вещи, которые совсем не в их характере, да и персонажи все по-своему понятны и уникальны.  Да и обложках книг очень красивая. Сероватые страницы правда, но это уже детали.  
 Праздник кончился, началась жизнь.      Павел Санаев "Похороните меня за плинтусом..."  Если роман описывает реалистические события, то оценивать их очень просто. Если у автора получается невольно заставить тебя сопереживать героям, то он написал хороший роман. Если ты хотя бы всплакнул разок, то роман - отличный. Мое первое знакомство с Кристин Ханной началось здесь под высокой и яркой звездой и оставило приятный след и послевкусие.  И пусть даже этот роман все же написан о становлении главного героя - молодой девушки (а не парня, как я это люблю) - да еще в совершенно необычной обстановке - в далекой и суровой Аляске. А какая разница? Почему бы юношам и не прочитать о становлении персонажа противоположного пола? Это часто бывает полезно, чтобы можно было уметь вставать на сторону оппонента и увидеть мир с другой стороны.   Мужская энергия пугает и унижает женщин. Женщина для мужчин – либо девственница, либо шлюха. Либо мать, либо распутница.     Чак Паланик "Призраки"  Обидно, но большой процент мужчин рассуждают тупо именно так! Возникает вопрос, а как же на эту горе-энергию реагируют женщины? Вот тут и есть большое различие, кто-то сразу разрывает отношения с такими мужчинами, а кто-то... терпит и объясняет свое терпение до ужаса просто. А к чему такое терпение может привести?   Любовь – это привычка, от которой трудно отказаться... Спросите об этом любую женщину, которая продолжает жить с тираном... Почему? Потому что они по- прежнему любят, но не мужчину, который их оскорбляет, а того, за кого они выходили замуж. Они вновь и вновь ищут в нем черты того человека, с которым шли под венец.      Тони Магуайр "Только не говори маме"  Да, печально, но такие семьи бывают, к чему же приводят отношения в таких семьях? Как же можно тут вообще закалиться? Как можно полюбить и вообще понять, что такое любовь? Как люди оступаются и не могут контролировать свои поступки в прямом и переносном смысле? Как найти себя, пускай даже, казалось бы, уже поздно что-то исправить? Нет, мир жесток, но он дает шанс все начать сначала, надо только принять решение, и оно должно быть сделано раньше и не должно повторять ошибок своих родителей. Вот именно эти моменты я увидел для себя главными, прочитав этот замечательный социальный роман. С уверенностью могу сказать, что он получился. Отлично вписался в роман в физическом смысле этого слова природа и необычные природные условия. В таких местах живут как раз-таки настоящие люди, готовые придти на помощь, которые легко могут стать настоящими друзьями. Местный холодный колорит оцениваю также на высоком уровне. Как лично для меня, слабым был в романе только один эпизод... в полицейском участке и его пропущенное последействие. Но большего я вам все равно не расскажу!  Да, жизнь - жестокая штука, особенно когда остаешься с ней наедине. С жизнью в широком смысле здесь ассоциируется суровый край Аляски, а потому   Аляска не воспитывает характер. Она его выявляет.  Главное нашему молодому поколению не сломаться, а выявить свои слабые и сильные стороны характера, чтобы знать как надо поступать в важных моментах своей жизни, чтобы принять правильное решение. Удачи! Ну, а начать сначала или продолжить прерванный путь никогда не поздно!   Чтобы двигаться вперед, иногда приходится возвращаться  
В "Новогоднем флэшмобе 2018" я оставила "Вторую жизнь Уве" напоследок, так как именно на эту книгу возлагала самые большие надежды. Интересная обложка, интригующая аннотация, множество положительных рецензий – на такое нельзя не обратить внимание. И что в итоге? В итоге я немного разочарована.  Итак, Уве, ворчливый пятидесяти девятилетний старик, потерял смысл своей жизни – свою прекрасную жену Соню, своё солнце в мире. Если в жизни нет смысла, с жизнью можно попрощаться – примерно так решает Уве, и покупает веревку/вкручивает крюк в потолок/достаёт с чердака ружьё/находит в аптечке таблетки жены и так далее.   Но любой план, любой способ, каким Уве хочет уйти из жизни, обречен на провал, так как постоянно кто-нибудь его отвлекает. То сосед с лестницы упадёт и в больницу ехать надо, то полюбившиеся дворовый кот заболеет и надо лечить, то человека из-под поезда спасать приходиться. Для одинокого Уве вдруг находиться смысл существования – его соседи, неожиданно заменяющие ему семью.  В принципе мораль книги вполне ясна – не суди о человеке по его словам, оценивай только поступки, у каждого ворчливого и неприятного человека может оказаться большое доброе сердце и так далее. Все прямолинейно, все очевидно.   Разочарована я в книге не поэтому.   "Второй жизни Уве" я просто-напросто не верю. Не верю герою истории и одновременно не верю в рассказываемую историю, не верю в добрых и дружелюбных соседей, не верю в "злую-презлую бюрократию".   Теперь по пунктам.  Главный герой. Слова словами, поступки поступками, но как же меня раздражал Уве. И трепетное, слащавое отношение автора и других героев к нему.   У Уве крайне сложный характер и крайне печальная предыстория (если задуматься, то это же жизнь, полная ужасов – на любой счастливый момент для него нашлась огромная трагедия), вроде как призванная этот самый характер оправдать. Если кто-то из новоприбывших соседей или случайных знакомых узнает хотя бы часть его истории, то сразу прощает ворчливому мужчине все его грехи и готов помогать в любом деле. Если журналистка получает задание написать об Уве статью, призванную рассказать об одном его героическом поступке, то она легко и просто готова терпеть насилие (толкнул так, что почти улетела в сугроб с крыльца; запер в гараже, явно не собираясь выпускать в ближайшее время) и все прощать. И автор подбивает читателей "проникнуться" историей героя – у романа очень интересная структура, в нем главы в "реальном" времени и флэшбеки чередуются между собой, нагнетая и нагнетая атмосферу. Каждый последующий из флэшбеков становится все печальнее и печальнее, трагичнее и трагичнее, призывая читателя поливать слезами страницы романа и оплакивать печальную историю Уве.  Я не смогла поверить герою и истории из-за того, что весь роман задавала себе вопрос: "А что если бы Уве был моим соседом?". Просто представьте себе, что сосед, живущий рядом с вами, постоянно всем недоволен, постоянно придирается ко всем, постоянно ворчит на весь мир. У скольких бы возникло желание посылать своих детей к нему с едой? Кто захотел бы поехать с таким человеком в больницу?   Это, к слову, о соседях Уве. Проживая в достаточно большом микрорайоне (на похороны Уве пришли триста человек), все почему-то идут за помощью именно к этому ворчливому старику. Почему именно к нему, при наличии вариантов? Кажется, я никогда этого не пойму.  А вообще большая часть соседей нечто вроде " социальному комментария" от автора – здесь есть мужчина с болезнью Альцгеймера, мультирасовая многодетная семья с "восточными" и "невосточными" корнями, гей, которого сначала выгнал из дома отец, но потом понял и принял обратно. Но лично для меня самым эпичным стал, внимание, гей-имигрант с лишним весом, воспитывавшийся в неполной семье матерью-одиночкой, но все равно какое-то время подвергавшийся домашнему насилию со стороны отчима.  Отдельно слово о соседе с болезнью Альцгеймера. Вот где самый странный, самый неискренний и самый непонятный момент всей книги (а ведь это одна из основных сюжетных линий!).   Соседа Уве Руне, с которым они вместе устанавливали правила жизни в своём районе, вместе обсуждали машины и вместе враждовали долгие счастливые годы, хочет забрать социальная служба, чтобы поместить в специальное заведение. Причина проста – у Руне болезнь Альцгеймера, он уже с трудом вспоминает элементарные вещи и не может заботиться о себе. Его жена тоже больна, у неё рассеянный склероз и как минимум одна перенесенная операция, ей заботиться о нем тяжко, она просит у "бюрократов" сиделку для помощи. Специальная комиссия решает забрать больного из семьи с целью обеспечить достойный уход. Семья в лице жены (и Уве!) недовольны и против подробных решений.  В чем же проблема данной сюжетной линии?   Во-первых, показана только одна точка зрения на ситуацию. Книга подразумевает, что в Швеции (Швеции!) настолько плохой уровень медицины, что лучше смерть, чем дом престарелых. Но об этом говорит только Уве, без конкретных примеров (история его жены вообще не соотносится с историей соседа), просто проклиная "бюрократов в белых рубашках" и их бумаги. Я считаю, что этим автор вводит читателей в заблуждение – ему бы показать весь ужас, всю безнадежность болезни Альцгеймера, все трудности, которые проходит семья такого больного (а эту болезнь нельзя вылечить), но всего этого в романе нет. После эпилога создаётся ощущение, что главным врагом были "бумаги", и после победы все стало легко, просто и хорошо. И про дом престарелых не слова, а мне ведь интересно, чем он так плох.   Во-вторых, "проклятые бюрократы". Я понимаю, что Уве не мог ненавидеть рак и инвалидность своей жены, и поэтому выбрал доступного врага – "белые рубашки" – но почему в случае с болезнью Альцгеймера они стали злодеями номер один? Государство в лице комиссии пыталось просто позаботиться о пациенте с Альцгеймером и об его жене с рассеянным склерозом самым очевидным и доступным способом, а книга преподносит это как невероятно жестокий поступок. Что было бы, если бы Руне забрали? Жене было бы грустно и одиноко? Да, это печально, но не менее печально оставлять Руне на попечении жены, заболевание которой также может начать прогрессировать (тоже изучено недостаточно и с трудом поддается терапии).   Да и вообще поставьте себя на место "белых рубашек", которым четыре с лишним года писал письма Уве. Множество гневных писем, с противоречащими друг другу требованиями – это же ужас, даже если знать его историю..  Итог – мне немного стыдно и неловко перед всеми теми людьми, которые положительно оценили книгу, за то, что я не смогла проникнуться историей. Но каждое мнение субъективно и свои причины я объяснила, так что книга получает оценку "4/10" и отправляется в прочитанное. Не рекомендую.  
Книга во всех отношениях оказалась для меня очень тяжелей, вначале - из-за повествования от первого лица, к тому же достаточно просторечного, первую половину было ну очень сложно читать, потом - из-за сложной психологической составляющей.   Долорес Клейборн - вдова с нелегкой судьбой, подозреваемая в убийстве женщины, у которой она проработала большую часть своей жизни. Вся книга - исповедь Долорес, она рассказывают историю своей жизни начиная с замужества (и являвшееся впоследствии виновником всех ее бед) и заканчивая смертью Веры Донован.   Но больше всего я думала о Вере и обо мне - о двух стервах, которые жили на островишке у берегов Мэна, жили почти все время последние эти годы. Я думала, как стервы эти спали в одной кровати, когда старшую страх одолевал, и как они коротали годы в этом большом доме, две стервы, которые кончили тем, что почти все время тратили на то, чтоб пакостить друг дружке.  Одна сцена в книге вызвала просто омерзение (хотя я уже закалена подобным, меня достаточно сложно удивить), я думаю, те, кто читали, сразу поймет, о чем я. А кто не поймет - и хорошо, здоровее будете.   В целом, могу однозначно сказать, что книга мне понравилась. Она не запала в душу, как некоторые другие романы Кинга, но, возможно, я к ней даже вернусь через несколько лет. Тут нет никакой мистической состоавляющей, что нетипично для короля ужасов, но то, что творится в душах некоторых людей порой гораздо страшнее, чем всевозможная нечисть.   Однозначно читать, 8/10  
Книга о похитителях котят всех пород.  Девочка Тайя и её сестрёнка Кристи очень хотят себе котёнка, бенгала. И один раз они проходили мимо своей соседки Лауры. Тайя и Кристи рассказали то, что у них скоро появится котёнок. Лаура обрадовалась за них. Однажды Тайя поехала вместе с сестрой, мамой и папой в зоомагазин за котёнком и его игрушками...  А какого котёнка они купили, как назвали и кто его украл, вы прочитаете сами!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  Эта книга мне понравилась, потому что она про кражу животных и задерживает дыхание (что же будет с котёнком?!)  Я в этой книге недостатков не увидела.   Могу порекомендовать эту книгу любителям детского детектива.  
А можно, я ограничусь одним словом? Это было роскошно, великолепно, шедеврально)))))) Почти по автору,   То, что трижды сказал, то и есть'  Остаться серьезной не получается. Прочитав текст, я практически сразу нашла аудиоверсию и с удовольствием ее прослушала. Текст можно легко "растаскать" на цитаты, было бы желание и иллюстрировать ими собственные "измышлизмы". Рекомендую всем и каждому к прослушиванию и гарантирую хорошее настроение даже в том случае, если вы не будете заморачиваться на тему "что такое Снарк и с чем его едят")))))))     Разберем по порядку. На вкус он не сладкий,     Жестковат, но приятно хрустит,     Словно новый сюртук, если в талии туг,     И слегка привиденьем разит.     Он встает очень поздно. Так поздно встает     (Важно помнить об этой примете),     Что свой утренний чай на закате он пьет,     А обедает он на рассвете.     В-третьих, с юмором плохо. Ну, как вам сказать?     Если шутку он где-то услышит,     Как жучок, цепенеет, боится понять     И четыре минуты не дышит.     Он, в-четвертых, любитель купальных кабин     И с собою их возит повсюду,     Видя в них украшение гор и долин.     (Я бы мог возразить, но не буду.)     В-пятых, гордость! А далее сделаем так:     Разобьем их на несколько кучек     И рассмотрим отдельно -- Лохматых Кусак     И отдельно -- Усатых Колючек.     Снарки, в общем, безвредны. Но есть среди них.     (Тут оратор немного смутился.)     Есть и БУДЖУМЫ...'  
Слушал аудиокнигу. Подробное описание жизни, быта и нравов жителей нашей столицы в девятнадцатом веке. Повествование у Загоскина легкое, но обстоятельное. Рассказ ведется подробный, много тем, разные люди, аккуратен в мелочах и не чурается юмора. Затронут и простой люд, и дворяне, и люди искусства, и даже сам император упоминается несколько раз. Узнал для себя много интересного, например "Черную пятницу" возможно придумали московские купцы, от очерка "Поездка за границу" ржал в голос, эта тема актуальна и сейчас как никогда, еще было что то очень смешное из театральной жизни, искрометное о жизни извозчиков. Хорошая книга, понравилась.  
В истории (контр)православного модернизма "несвятой святой" нихиломандрит Алистер (Кроули), лидер раскольничьей обновленческой юрисдикции "гностической (неоригинально!) кафолической (закономерно!) церкви", занимает промежуточную ступень посвященности между митрополитом Антонием (Храповицким) и патриархом Сергием (Страгородским). С учением Антония телему объединяет метафизический монизм и неправославное толкование Апокалипсиса в гностическо-сатанистском ключе. Митрополит утверждал, что "Апокалипсис - метафора": таким образом, история человечества якобы будет вечной и хаотичной, тогда как нихиломандрит был немного радикальнее, предполагая в духе нео-хилиаcтической ереси наступление нового гностического "эона".   С патриархом Сергием отца Алистера объединяет подчеркнутый аморализм ("грех = дискомфорт"), но необходимо заметить, что лидер "обновленческой телемы" хотя бы не проявлял симпатий к сталинской идеологии.   Интересны параллели с Булгаковым: поклонник Софии дерзновенно предполагал гарантированный апокатастасис после прожарки, тогда как поклонник египетских чертей, вероятно, благочестиво считал апокатастасисом уже саму зажарку.   Также Кроули (в том числе, вероятно, его неразборчивые экуменические контакты) оказал косвенное влияние на главного "православного" гностика-пустотиста Шмемана ("в падшем мире всё - девиация").   В остальном: выглядит как сатанизм, крякает как сатанизм, "смерть - блаженство", метафизическое самоубийство.  
Принц ищет свою принцессу. Красивые платья, богато обставленные покои, изысканные блюда... Сказка, в которую попали 35 девушек, когда приняли участие в Отборе - конкурсе, позволявшем принцу Максону выбрать себе жену.  Повествование идёт от Америки, девушки из Пятой касты. В стране Иллея всё очень непросто. Люди разделены на касты, где Первая - самая лучшая, а Восьмая - худшая. После того, как парень из Шестой разбил сердце Америки, она отправляется на «подвиги», чтобы залечить раны. Но разве девушка могла подумать, что принц окажется самым чутким, самым внимательным и самым добрым другом? И сможет ли она забыть свою первую любовь?  Эта очаровательная история, которую я прочитала за два дня. Главная героиня мне очень понравилась. Адекватная, умная, с характером (такой и должна быть королева, правда?). Было интересно наблюдать за развитием отношений Америки и Максона. Серьёзно, это было так мило. И вот, почти в самом конце, появляется один интересный персонаж. Признаюсь честно, с самого начала я допускала такой вариант, но когда это произошло, то всё равно расстроилась. Я же в команде принца, а тут такой неждан. Срочно бегу читать дальше, потому что мне безумно интересно, как главная героиня это всё разрулит.  01:45  
Я люблю такие сказки. Они неожиданные, они волшебные. Но главное в них это человеческий выбор, их совесть, их любовь. И так приятно, когда у вас совпадение в выборе, хотя казалось бы, ну это ведь сказка! Что тут может быть сложного, но вы ведь помните, что сказка добрым молодцам урок? Вот так раз - и проверил себя на благородство)  Что же мы имеем? Стандартный сказочный набор. Принцесса горного королевства, которая живет в непростом замке, его увидеть можно только под определенным углом, в определенное время. Смог добраться до замка, сможешь и до принцессы. И принцесса, конечно непростая, ты до нее еще не доехал, а уже загадка, пленница она горного короля или нет? А когда видишь прекрасную Мавис и двигаешься по сказке дальше, начинаешь сомневаться, а добра ли она на самом деле или только внешность ее нежна, а сама принцесса хитра и приманенные зовом Сирены короли для нее игрушки? Птичек она значит из стекла высвобождает, а королей обманывает. Так ли уж проста принцесса Мавис, искренне ли предупреждает принца и желает ему помочь? Как же легко автор подстраивает нам ловушку с принцессой, но при этом сказка остается сказкой и автор действует в ее законах. Мы ведь столько раз читали о таких принцессах, мы уже по опыту прошлых сказок точно знаем какая она и что чувствует.  Принц. Типовой, сказочный. В данном случае из Благодарии и зовут его Садор. Нет, ну правда, про таких мы и читали, и сказки смотрели. Вот он добрый, пышит любовью, готов прощать всех и вся. А вот в нем играет гордость и он зол. Зол на себя, на принцессу, на ситуацию. Зол, что легко попался, зол, что сомневается, зол, что столько благородных королей оказались заперты в проклятых горах и та, кого он любит причастна к этому. Самый стандартный принц, который за справедливость и в решениях своих быстр и рубит отчаянно. Но честно скажу, за него переживаешь меньше всего, а все почему? Потому что это сказка, а мы по опыту знаем, что принц всегда получает свое, заслуженное. Чаще всего принцессу, даже, если он ехал к ней, чтобы жениться по расчету, а потом оказалось, что это любовь, та что спасает, если уметь успокоиться.  И обязательно есть друг принца. Помните в мультфильме как-то за царевича все его друг делал, а потом благодаря своим заслугам любовь со спасенной барышней имел) Вот тут поначалу кажется появляется именно такой друг. Прекрасный во всех отношениях Мер. Знатный воин, да еще и на флейте играет и грустит. Грустит по любви единственной, погибшей глупо, от глупости человеческой. И ты следишь за Мером, подозреваешь его во всем, а потом проникаешься и его мыслями, и его действиями. Он тот кто двигает всю сказку, кто плетет саму историю и изменяет то, что было казалось неизбежностью. Это он делает сказку счастливой. И это неожиданно, потому что ты привыкаешь, что все должно быть сосредоточенно на принце и принцессе, а тут на менестреле)  Красивая, нежная, необычная, новая сказка по старым правилам. Когда в конце обязательно все будет хорошо. Важно только одно - сделать правильный выбор!  ССЫЛКА  
Этот текст - не совсем рецензия на книжку. Это скорее дискуссия с теми, кто её прочитал и кому она понравилась. Прежде, чем написать это, я не поленился и прочитал с дюжину хвалебных отзывов о Петровых. Выбирал самые подробные, развёрнутые и обоснованные. И всё равно не понял причины всеобщих восторгов по поводу этого романа.  Первое, чем мог бы понравиться Сальников, это язык. Действительно, очень своеобычный и мало похожий на язык "обычных" книжек. Это я отлично понимаю, я сам люблю книги за хороший стиль, за красивый слог, за то как (а не только о чём) они написаны. Но, увы - в случае с Петровыми выстрел был холостой. Меня этот язык не только не увлёк, но местами заставлял просто пробегать глазами особо длинные и занудные описания. Готов поверить, что кому-то такой стиль может нравиться, но это точно не про меня.  В прочитанных мной рецензиях Петровых за что только не хвалили: и тебе детективный сюжет, и тонкие отсылки из конца в начало, и греческие боги, и какие-то многоплановые персонажи, появляющиеся в разных местах по разным поводам, и которые, вероятно, должны играть важную роль. А также хтонь и инфернальность, Гоголь и Булгаков.  Поднимите, пожалуйста, руки те, кто видит здесь детективный сюжет. Подняли? Спасибо. А теперь покажите мне, несчастному, где он тут. Неужели всего лишь присутствие трупа означает детектив? В детективе всегда на первом месте острый сюжет. Которого в Петровых вообще нет. Ни детективного, никакого другого. В интервью РГ сам Сальников пишет даже про "тихонько нагнетенный саспенс насчет мальчика, ушедшего с коньками и потерявшегося". Но скажите мне, какой может быть саспенс, если этот персонаж (как и многие другие) ни в момент появления, нигде после не играет никакой роли?  Отсутствие внятного сюжета имеет ещё одно важное следствие: действия героев важны только для прорисовки их портретов.  Почти все с восторгом пишут о цикличности романа, о внезапных отсылках из конца в начало и наоборот. Автор признаётся, что намеренно вставлял в текст такие небольшие шарады. Увидеть их было не очень трудно (хотя честно скажу, первую главу в итоге перечитал для уверенности) и даже приятно. Ход действительно интересный. Но он был бы настоящим взрывом в конце романа (о котором, кстати, тоже многие хвалители упоминали, а я так и не заметил), если бы был саспенс, да бог с ним, если бы просто был последовательный сюжет, стержень, пружина какая-то. А так... Ну, увидели мы, что одна женщина (герой второстепенный, поскольку главных тут как бы нет) оказывается сестра другого второстепенного героя. И мать ребёнка третьего. Ну и что? Мы не ждали с нетерпением этой развязки, она нас и не поразила особенно.  Попытка привязать к роману греческие мифы и вовсе, на мой взгляд, не удалась. Те несколько фраз, намёков на каких-то античных богов, раскиданных в разных местах романа, не только не играют никакой роли, но и смотрятся нелепо и неуместно. Уберём их вовсе - разве что-то изменится? Это как если бы этакую вязкую тягучую однородную серую массу слегка присыпали сверху цветной шелухой. Красоты не добавляет, чуть шевельнул, и всё слетело. То же и про "хтонь и инфернальность", которых тут ещё меньше. Какие уж тут Гоголь с Булгаковым! У последних это как бы само вырастает из текста, каким-то волшебным образом. Тебя с самого начала на это настраивают. Ещё ни слова не сказано ни о какой мистике, а ты уже в предвкушении, уже ждёшь чего-то. А в Петровых это выглядит попыткой вставить в тело инородный предмет. Который, на мой взгляд, не приживается. Выглядит как нелепый кустарный магнит на hi-tech холодильнике.  Что же хорошего в романе? Об этом написали до меня, мне остаётся только согласиться: портрет маленького провинциального человека в интерьере. И вот тут Сальников выступает как мастер. И в описании портрета, и в описании обстановки я что-то не припомню ему равных за последние много лет. И если воспринимать роман именно как портретные зарисовки, не отвлекаясь на сюжет (которого нет :)), то текст становится просто блестящим! Сюда же можно отнести восторги земляков Алексея, которые уже соревнуются в скорости узнавания и количестве обнаруженных деталей родного для них Екатеринбурга.  Я ни в коем случае не хочу сказать, что роман плох. Мне просто кажется несколько избыточной та буря восторгов и похвал, которая вдруг возникла вокруг Петровых. Я не назвал бы этот роман и неудачей. Тем более, что для Алексея Сальникова это всего лишь вторая (?) вещь в прозе. А, учитывая, что талантом автор явно не обделён (и это я берусь утверждать только на основе Петровых), лет ему совсем немного (дай бог ему здоровья :)), у него всё ещё впереди.  
Иванов написал широчайшее историческое полотно.   И этот размах обуславливает плюсы и минусы этого пеплума. Большое количество героев и сюжетных линий. Все это можно записать в плюсы. Но среди множества героев трудно выбрать "своего", никто не затронул меня. Собственно говоря, это основная причина понижения оценки.   Если вынести все это за скобки, остается много вкусностей. Тобол продолжает Сердце Пармы, рассказывая об очередном расширении Российского государства. По прежнему линия противостояния бога русских и богов сибирских жителей, монахов vs шаманов одна из самых интересных.   Еще один сюжетный мостик уходит к Золоту Бунта, когда Ремезов придумывает сплав по Чусовой как способ доставки тяжелых грузов из Урала.   А ведь помимо этого остаются линия пленных шведов, оставившие свой след в истории Тобольска. Интересен образ Ремезова - этого человека, которому все любопытно. Он строит Тобольский кремль, собирает костяк мамонта и самое главное - чертит первые карты Сибири. С одной стороны его любопытство привлекает, но с другой стороны его излишняя приверженность старине отталкивает. В общем, у Иванова этот образ удался.   В итоге плюсов больше чем минусов, поэтому четыре с плюсом.  
Книга про змееловов и про их жизнь. Из этого произведения я узнала много нового и интересного. Например, неожиданностью для меня стало то, что ёж может победить и съесть змею.Я думала, что ёжики едят только грибы да яблоки. Я узнала о разных видах змей, о том как оказать первую помощь при укусе ядовитой змеи.  Главным героем книги является сам автор, он рассказывает о своих путешествиях по Советскому Союзу.Юрий мне очень понравился,у него хорошее самообладание, он ни разу не растерялся в опасных ситуациях. И Юрий всегда приедет на помощь. Вообще все герои книги хорошие и добрые.  Приключений у главного героя очень много и все они опасные. Истории захватывающие и познавательные. Я часто переживала за героев книги, потому что они ловили ядовитых змей, а это смертельно опасное занятие.   Автору удалось все очень хорошо и детально описать. Мне было интересно читать про змей и их повадки.  Во время исследований автора и его коллег часто кусали ядовитые змеи, но к счастью, они вовремя успевали принять сыворотку от змеиного яда и все остались живы. Хотя одному из героев даже пришлось вызывать самолет, чтобы его отвезли в крупный город в больницу. И он долго лечился, а потом еще несколько месяцев ходил на костылях из-за укуса змеи в ногу.  В этом произведении рассказывается не только о змеях, но и о других опасных животных. Например, о варанах, скорпионах и о ядовитых пауках.  Прочитана в рамках флешмоба ССЫЛКА   Змейка стрелка. Нападает молниеносно, быстро.   ССЫЛКА](https://u.livelib.ru/reader/ScoobyDoo/o/z90ti2tf/o-o.jpeg)   Гюрза. Отличается хитростью и агрессивностью.   ССЫЛКА   Кобра. Раздувает капюшон перед нападением.  
 «У него была чистая, светлая, даже нежная душа. Я помню, как он нес подснежники для женщины, пряча их под пальто от холода. Кажется, он готов был замерзнуть сам, лишь бы не замерзли цветы…»  Очень сложно описать все те чувства, которые возникали во время чтения биографии Александра Валентиновича Вампилова. Они слишком личные. Каждое слово о труде Андрея Румянцева поможет заглянуть читающим эту рецензию в один из тайных уголков моей души.   Год назад после прочтения великолепной, доброй и искренней вампиловской пьесы "Старший сын" я поняла, что это мое. Мое произведение, мой писатель, мой человек. Достаточно было всего лишь знакомства с автором, чтобы почувстовать какое-то родство душ с Александром Валентиновичем. В его комедии я увидела отражение своих мыслей, близких мне по характеру героев, тонкий юмор, мудрую, идущую от самого сердца, пронизанную твердой уверенностью, идею о неслучайных случайностях. В общем каждое слово, каждая буковка, каждый пунктуационный знак были как будто бы написаны только для меня лично и только я могла прочесть любимейшую пьесу, а после прочтения она отправилась бы ко мне в библиотеку. Иногда я даже жалею, что кто-то другой может познакомиться с таким восхитительным драматургом, как Александр Валентинович. Ни с кем не хочу его делить.   Открывая биографию одного из моих любимых писателей, я прежде всего хотела узнать, что же за человек написал такую чудную вещь под названием "Старший сын". Каким он был, что любил, чего терпеть не мог? Что вдохновляло его, как петлял его творческий путь? Легко ли ему было писать, как приходили в его голову такие необычные сюжеты пьес и рассказов? С кем он общался и как? Хорошим ли он был мужем, другом, сыном и отцом?   Благо, все ответы я нашла и хочу сказать огромное спасибо Андрею Румянцеву. Он являлся другом Александра Вампилова со студенческих годов, они учились на филологическом факультете Иркутского государственного университета. Видно, что автор биографии очень уважает и любит своего друга, это несомненно подкупает. В Вампилова волей — неволей начинаешь влюбляться, ведь он прекрасный человек. Иначе и не скажешь.   Каким же я нашла этого человека по его письмам, рассказам друзей, коллег и заметкам из записной книжки, которая всегда была с Александром Валентиновичем?   Его портрет даже после большого объема информации вырисовывается у меня с маленькими белыми пятнышками, означающими нераскрытые мною тайны его характера. Это, конечно же, не от того, что я невнимательно читала, просто Александр Вампилов крайне неординарная личность, он для меня загадка... Но когда я вспоминаю эту книгу, я вдруг ощущаю, что где-то далеко — далеко в себе я разгадала эту загадку на каком-то ментальном уровне. Я понимаю Александра Валентиновича только на уровне человеческой близости. Душой, наверное. Это словам не поддается, не описывается ими. Такое надо чувствовать, ощущать каждой клеткой тела.   Александр Валентинович Вампилов — классик нашей русской литературы. В свое время его не ставили в театрах, он пробивался к ним нечеловеческими усилиями окольными путями. Произведения его также не признавались, печатались неохотно, но работал он много и постоянно. Творческие идеи его не покидали, он каждую минуту, где бы ни находился, думал над произведением, писавшимся им в тот момент. Работа давалась ему тяжело, но его талант, острая внимательность и юмор помогали в написании пьес или рассказов.   Конечно, Вампилов после себя оставил не так много творений, потому что жизнь его оборвалась в 34 года. А задумок было много. В планах и роман был. Жаль, очень — очень жаль, что так трагически кончилась жизнь этого необыкновенного драматурга.   Все — таки я попробую описать для Вас Александра Валентиновича как человека.   Это был чуткий, скромный, преданный, умный, внимательный, нежный и милый мужчина. Он очень любил классическую музыку. Играл на гитаре, причем превосходно. В его игре всегда проявлялась необыкновенная чувственность и грусть.   Обожал литературу, очень уважал ее.   Говорил прямо, но редко высказывался. Вампилов был крайне застенчивым, но тем не менее, у него было много знакомых. Находился всегда в центре компании, к его мнению прислушивались и считали самым важным. Знали, что Саня никогда не обманет, все скажет и поможет если понадобится.   Вспомнилась мне одна ситуация, которую описал Андрей Румянцев. На высших литературных курсах в Москве как-то раз в кружок сибирских писателей пришел грозненский драматург, который случайно сжег свою пьесу. Сюжет им был рассказан бедным писателем, попавшим в такую передрягу. Александр выслушала, и со словами "пока ты, Шамиль, съездишь к землякам, восстановим твой “волшебный пьес”   разделил сценки между всеми писателями и каждый написал свою часть пьесы. Вот так вот и был спасен труд драматурга из Грозного.   Этот поступок Вампилова скажет за меня все. Вы поймете, каким был писатель, прочитав эту историю.   Хочется еще сказать о красоте пейзажей Сибири. Теперь я мечтаю попасть на Байкал и побывать в Иркутске, на родине любимого автора.   Восхитительная биография получилась у Андрея Румянцева. И о восхитительном человеке.  
!ССЫЛКА   Снова кругом тупость, жадность и зависть. Я поняла, почему мне не нравятся эти книжки! В них нет радости и надежды, нет позитива.   Третья книга более-менее читабельна, хотя все равно достаточно нудна: уточнение уточнений, детали к уточнениям, нюансы к деталям, дополнения к нюансам, подробности к дополнениям, частности к подробностям, уточнения к частностям и так по кругу. За ворохом слов смысл теряется напрочь! Что бы не быть голословной приведу цитату: «Аззи обнажился до пояса, побросав дорогую одежду на землю. Рыжий демон был великолепно сложен, как, впрочем, и все сверхъестественные существа, пользующиеся услугами многочисленных тренажерных залов, шейпинг-центров и салонов красоты Преисподней за весьма умеренную (по меркам высшей касты – касты демонов, разумеется) плату. В подобных заведениях мастера обычно хорошо знали свое дело, девизом которого являлось «В здоровом теле Злой Дух». Итак, обнажившись до пояса, Аззи снял повязку из мягкой ткани…» Вмето 8 слов, несущих всю необходимую информацию - более 50 (!!), ну и зачем??   А вот последние части книги – великолепны! Появляется юмор (непонятно, где был раньше), смысл (видимо рядом с юмором ошивался), слегка исчезла картонность, проявились характеры героев, и оказывается они не такие уж и паскудные как предполагалось вначале книги. Аззи, красавчик, хоть и демон. практически решил пожертвовать собой, вмешавшись туда, куда в здравом уме даже демоны не вмешиваются. В книге исчезло уныние и предопределенность, появился оптимизм, любовь и «хеппи энд»)). Браво! но занудное начало, растянутое на ¾ книги, все портит. А так – норм).   И все же если бы я начинала свое знакомство с Желязны с этой книги, то никогда бы больше этого автора не читала. К счастью, я начала с Хроник)  
С каждым годом мне все тяжелее читать книги о Советской власти. Если Судьбу барабаншика Гайдара перечитываю с удовольствием, делая скидку на то, что Гайдар так никогда и не смог перестать быть романтиком, а все слухи о его жестокости в годы гражданской ничем не подтверждены, то вот например книгу уважаемого мной генерала Горбатова читать долго не смог, особенно поссле того, как начались описания гражданской войны и славословий Ленину и Советской власти. Иногда просто тошнило от книги, и я не знаю, насколько искренен был автор, которому довелось испить лагеря на Колыме, а перед этим быть истязаемым на Лубянке по ложному обвинению. Поэтому и не дочитал книгу.  
Как-то не очень получились у меня отношения с этой книгой. Читалась она легко, но вот ожидаемой легкости впечатления и хорошего настроения не очень много оставила. Основная причина в том, что меня очень сильно раздражали главные героини. Особенно Сэди. К концу стало получше с ее характером, но там вплелись другие факторы, которые тоже не привели меня в восторг.   Сама история вроде разнообразная, но очень разрозненная. Несколько сюжетных линий то появляются, то теряются. Большая часть вроде бы закончилась, но как- то не слишком внятно. С другой стороны, к концу книга становится серьезнее. И это даже неплохо. Но многое все равно осталось за кадром.  
Как-то на первый взгляд пресновато. Женщина обращается с просьбой помочь её подруге против шантажиста, Скотленд-Ярд в лице Родерика Аллейна предлагает другу побыть под прикрытием, так как тот себя чувствует в этом обществе (что взаимообратно) как рыба в воде, кроме того, что пришедшая просить за жертву начинает его подозревать, а в итоге приходим к завязке из аннотации. Немного запутался в героях. Из хорошего - структурно детектив построен так, что Родерик Аллейн всех обходит, а те выговариваются, строя свои догадки... А ещё почти у всех как будто присутствуют "тараканы" их социального положения, которые они в лоб выговаривают, нечто схожее с (это недословно) вот такие мы коварные, напыщенные, прибедняющиеся и так далее. Что было интересно, так это прочитать развязку. Ещё любовная линия главного сыщика показалась скоротечной. Ну, и каламбур в духе "как его задушили, если он вам не Дездемона?" непонятен.  
 История только тогда увлекательна — как самый талантливый детектив Жапрюзо или Грэма Грина, — если проходит сквозь твою судьбу, если ты соотносишь свое становление со знанием, которое вторгается в тебя, поднимая еще на одну ступень      Юлиан Семенов "Аукцион"  Я очень люблю исторические романы! Мне очень импонирует проза Кена Фоллетта и не только его шпионские детективы, но и большие полотна, такие как трилогия столетия. Но, почему-то именно тот роман, который прославил автора, у меня плетется в самом конце рейтинга.  Первый раз, когда я приехал в Кельн и вышел сразу на привокзальную площадь, увидев знаменитый Кельнский собор, я поразился монументальности этой глыбы, которая на тебя просто давит своим временем и величавостью. Я, будучи в душе атеистом не смог удержаться от поклонению этому памятнику времени, ведь его строили на протяжении 229 лет!!! Вот и в романе Фоллетта собор строился, рушился, и снова строился, а вместе с тем и менялась история как города Кингсбриджа, так и всей Англии, и даже Европы в целом. Но, как в песне "Все могут короли" у Аллы Пугачевой: "Ой, какой же был скандал, ну, какой же был скандал, но впрочем песня не о нем, а о любви!" Вот и здесь, я понял, что автор переборщил с историческим фоном, он оказался неглавным здесь, выиграла семейная сага. Самыми яркими пятнами в этом романе стали судьбы Алины и Джека...  И все же какие разные и глубоко раскрытые характеры, один только злодей Уильям чего стоит. Это вам не Гренуй, тут злости и хитроумности хватит на десять "Парфюмеров". С другой стороны мы видим приора Филиппа - и вот тут, казалось бы, сойдется главная битва добра со злом, но нет. Больше запоминаются из книги яркие эпизоды с массовкой и смачная эротика...  И все же я положительно оцениваю "Столпы земли", причем вторая часть получилась действительно более остросюжетной и событийной. Да, я буду пробовать читать продолжение. Ведь главная цель писателя достигнута, он смог показать мне, что столетия идут дальше, но человеческая психология не меняется. Всегда были есть и будут жить любовь и верность, страх и зависть, ненависть и жестокость. И жить в таком обществе надо быть готовым каждому. И это - истина в последней инстанции.  А напоследок - цитата дня, возвращаясь к истории собора и его крестного отца...     Ничто не способно дать большего удовлетворения мастеру, чем занятие его ремеслом, кроме, пожалуй, любви красивой женщины. Потому что именно такие дела наполняют человеческую жизнь смыслом.  
Я ожидала прочитать книгу о жестоких и коварных женщинах, а в итоге получила историю о мире, жестоком к женщинам, историю, полную отчаяния и безысходности. Плохо ли это? Нет, напротив, я в полном восторге.  Бригитта и Паула. Две девушки, живущие не в самые простые времена, когда женщина может быть либо работницей на фабрике по пошиву бюстгалтеров за мизерную плату, либо женой, матерью и домашней хозяйкой. И то, и другое тяжкий труд, за который ожидать благодарности и награды не стоит, за то и другое нужно отдать свою жизнь и здоровье.  Бригитта и Паула, обе из бедных рабочих семей с несколькими детьми. Единственный шанс для них "возвыситься", выбраться из своего печального положения – выгодный брак с многообещающим парнем.   Каждая из девушек мечтает о собственном домике, успешном муже и парочке послушных, очаровательных детишек. Каждая идёт к своей цели.  Бригитта и Паула, две девушки с похожим началом своей истории, но с совершенно разной концовкой.   Бригитта – работящая и практичная девушка, сразу выбирает парня, имеющего огромные шансы на успех. Да, не красавца, да, абсолютно отвратительного ей, да, не воспринимающего её как человека вообще, но с работающими мозгами. Бригитта "цепляется" за него и борется за него с конкурентами и даже с его родителями. Бригитта умна, способна подавить свои чувства и готова тяжко трудиться в счёт своему будущему счастью. В итоге Бригитта получает отличный приз.   Паула – тоже работящая, но ещё юная и романтичная натура, выбирает парня, симпатичного внешне, и надеется, что добьётся всего за его счёт и что счастье её придёт, когда он окончательно станет принадлежать ей одной. Паула романтизирует избранника, закрывает глаза на его недостатки – ну и что, что он любит напиться в баре с друзьями, ну и что, что все его мысли заняты машинами, хотя в машинах он не разбирается и работает лесорубом, ну и что, что он не способен идти против авторитета родителей? Паула не ставит перед собой далёких целей, будущее в её представлении абстрактно – дом, двое детей, походы в кино, машин. Она видит перед собой только цель текущую, не обращая внимания на посторонние. В итоге Паула падает на самое дно.  Самое страшное, что над Паулой и Бригиттой, над их судьбами высится фабрика по пошиву бюстгалтеров. Оттуда девушки бегут замуж, потому что эту неблагодарную работу можно только ненавидеть. Туда попадают "падшие" девушки, у которых выбора больше нет, и фабрика становится их финалом. Сколько Бригитт и Паул работает там? И сколько таких фабрик существует? Думать об этом страшно, при мысли об этом в душе появляется лишь чувство бесконечной безнадёжности.  Эта короткая история не о любви (любви здесь практически нет), не о семье и уж точно не о феминизме. Не может история, в которой женщин считают за "предметы", в которой "порченная" женщина, а уж тем более женщина с ребёнком может насчитывать самое большее на осуждение от толпы и ненависть от родителей, и в которой у женщин есть только два варианта жизни, фабрика и замужество (третий – работа продавщицей в магазине – воспринимается как чудо, как невероятный прогресс), пропагандировать идеи феминизма.   Это история о простых человеческих правах, которых заслуживает каждый, вне зависимости от пола, возраста, расы и социального положения. Это история о том, что некоторые вещи в мире должны, обязаны меняться, чтобы выбор Бригитты и Паулы был только их собственным, ненавязанным безвыходностью их положения.  
В рецензии очень большие ы, если вы еще намерены прочитать книгу/посмотреть фильм, суваться сюда не советую с:   Я не любитель детективов от слова "совсем", но периодически почитываю экземпляры этого жанра (в основном современные). "Исчезнувшую" взяла еще и потому, что в свое время она была сильно распиарена, как книга, так и фильм. Ну, собственно, и рискнула.   В один прекрасный день у Ника Данна пропадает жена, копы берутся за это дело, и, как это часто бывает в подобных книгах, почти все подозрения ложатся на мужа. Параллельно Ник пытается разгадать загадки своей жены, распихнутые по разным местам в городе, чтобы в итоге добраться до подарка, чудесно, не правда ли? (это называется "охота за сокровищами" - традиция, придуманная Эми, которая заключалась в том, что Ник должен был вспоминать мельчайшие детали, которые произошли с его женой за последний год - что она тогда-то сказала, сделала, куда они сходили, и т.д.)   Мусолила книгу почти неделю, что для меня ну очень много, для такого объема. Вначале было достаточно интересно, хоть и казалось, что некоторые сцены можно и сократить, но это уже детали. Ближе к середине уже возникало множество вопросов к обоим главным героям. Когда поняла, к чему все это ведется, задалась вопросом: "Чтоо??" Серьезно? Мне очень сложно выразить какое-то мнение, потому что я реально осталась в недоумении от концовки, я не понимаю, как, ну КАК это? Вся история в целом не нова, совсем, но конкретно эта интерпретация выглядит, на мой взгляд, настолько нелепо, что я даже не могу толком объяснить, что меня не устраивает. Она правда придумала настолько изощренную схему, чтобы отомстить мужу? Да, он не ангел, я согласна, порой он бесил меня даже больше, чем сама Эми. Столько времени на это потратила, как же скучно ей было, видимо, сидеть дома без дела, а мозги-то работали! Убила ни в чем не повинного человека, чтобы потом опять вернуться к мужу??? От которого пыталась сбежать??? Которого хотела засадить с тюрьму? (и в идеале смертная казнь, конечно)   В общем, абсолютное разочарование, потсмотрела еще и в придачу фильм (два с половиной часа, господи), и это было чуть ли не самое скучное кино за весь год. Возможно, я плохо разбираюсь в психологии людей, да, но эта книга осталась для меня историей двух психопатов, один другого краше. 5/10   Хотела прочитать другие 2 книги Флинн, но уже сомневаюсь :с  
Книга интересная и не очень, короче, на любителя.  Эта книга о том, как девочке Тате баба Рита показала щенят. Их было четверо. Три рыжих и один чёрненький. И она естественно выбрала чёрного щенка! Мама девочки сначала была недовольна щенком. И все называли его непутёвым. А Тата так не считала, она думает то, что он путёвый. Из-за этого и произошло его имя «Путька»!  А всю книгу вы прочитаете сами.  Книга мне понравилась, потому что она про милого щенка. И мне понравилось то, что повесть разделена на отдельные небольшие рассказики.  Книга мне не понравилась, потому что она для меня немного скучновата.   Могу порекомендовать книгу тем детям, которым некоторые книги не кажутся скучными.  
Как то странно получается.... Если отключить внутреннего критика и читать эту сказку с позиции ребенка, то все просто прекрасно. Идеи дружбы и взаимовыручки, побеждающие любые сложности на пути отважных героев, преподносятся юному читателю столь легко и незаметно, что те или иные поступки персонажей становятся само собой разумеющимися. Примеры? Легко))) Ситуация с грозой и наводнением на маленьком острове - Железный Дровосек, понимая неизбежность покрытия ржавчиной, тем не менее отважно закрывает собой попутчиков, буквально вгрызаясь в песок, чтобы устоять на ногах. Там же Лев выгибается этаким мостиком, чтобы дать возможность Элли и Тотошке спрятаться и не так сильно намокнуть. Прыжки Льва через пропасть. Срубленные Дровосеком деревья, чтобы перейти к замку Людоеда и спасти Элли.   А вот если читать с позиции взрослого, то, честно говоря, от количества трупов начинают шевелиться волосы на всех частях тела. Я не говорю про злых колдуний - одну раздавил домик, вторая растворилась от воды. И помимо них смертей хватает - пчелы, волки, вороны. Кому то открутили головы, кому то их отрубили. Пчелы, врезаясь в Дровосека потеряли свои жала и умерли от этого. Разрубленный пополам Людоед. Оторванная голова у паука. И это все - в милой детской сказке.....   Тем не менее обязательно продолжу чтение цикла и, по возможности, ознакомлюсь и с оригиналом.  
Рецепт данного художественного произведения довольно прост: возьмите побольше крови, говна, спермы, гноя, грязи и соплей. Главное - даже не думайте добавлять сюда смысл, испортите только. Как то так.  
Серафим Роуз - блестящий критик нравственного монизма, который действительно является опасной ересью, привносящей в Православие языческое представление о "спасении как самосовершенствовании" и приводящей к нелепейшему выводу о "тождестве блаженства и святости". Без шуток: многие настоящие злыдни, например, различные военные преступники, доживали свою жизнь в довольстве и спокойствии, но их несвятые перспективы вполне понятны. Также интересен аспект, на который Роуз не обращает особого внимания: нравственный монизм можно считать просто неумелой православной обработкой антихристианских монистических учений волевых философских первертов Шопенгауэра и Ницше. Кстати, всем любителям метафизических развлечений должна быть также особенно интересна книга Александра Буздалова "От «нового религиозного» к новому богословскому сознанию", выложенная на antimodern.ru   Работа посвящена гностицизму-модернизму в творчестве философов Гегеля, Шеллинга и Хомякова, "богословов" Соловьева, Достоевского и Булгакова и даже митрополитов Храповицкого, Ротова и Алфеева.   Постыдные духовные девиации этих лжеучителей в сочетании с экменизмом и cргианством уже привели к омерзительной секуляризации, в пределе грозящей превратить Православие в его противоположность - элемент глобальной антирелигии.   А теперь более персоналистично: как известно, ортодоксия взаимосвязана с ортопраксией, поэтому вот вам небольшой патерик :)   Размышляя о возможности евхаристического общения с известным моим читателям адски-еретическим околоправославным нео-хлыстовским Доминяканским орденом, погрязшим в пороках, арианской ереси и даже апокатастасисе, я прочел душеспасительную статью преп. Феодора Студита "Правила поведения во время господства ереси".   https://antieres.wordpress.com/2016/12/17/prepodobniyfeodorsruditpravilach1/   Конечно, следуя таким советам остается только лечь в гроб в лесу (подобно гусару-схимнику у Ильфа &Петрова), но, тем не менее, в нежелательности экуменических контактов с нихиломонашествующими еретичками (Domini canes - "божественно хищно-порочные") я полностью убедился: такое "альтернативное Православие" нам не нужно!   "То, что вы называете "альтернативное Православие", мы называем схизма." (один печально известный митрополит, тем не менее, намного более порочный, чем весь орден вместе взятый).   Кстати, неслучайно, что именно католический модернизм первым примирился с нео- хлыстовскими ересями и неканоническими практиками послушания и отсечения своей воли.   "Никакая ересь не выражает так открыто и нагло непомерной гордости своей, жестокого презрения к человекам и ненависти к ним." (Игнатий Брянчанинов о католицизме, а не о том, что вы подумали).  
Люди-мыши, кто они такие? Это люди, которые избегают конфронтации. Они тяжело воспринимают критику, боятся высказывать своё мнение, молчаливо терпят унижения и не в состоянии дать отпор. Когда в их жизни всё очень плохо, они могут думать о суициде, а некоторые даже его осуществлять. Но вот что самое интересное - опасны ли эти люди для общества и заслуживают ли они жестокого обращения, выделения их из общей массы? Конечно нет! Когда известные девочки , которые дружили с главной героиней и - на минуточку! - были лучшими подругами, стали позволять себе школьную травлю, то я была просто в шоке. С огромным потрясением и широко раскрытыми от ужаса глазами я читала об этих зверствах и поражалась человеческой жестокости, слабости, способности чувствовать себя выше, только унижая других. Низко и подло обижать слабых людей, так же как и компанией набрасываться на одного человека. Ну что же мы, звери какие, что ли?!  Шелли - главная героиня и единственная рассказчица. Она называет себя «мышью» и рассказывает читателю о своей жизни, о том, как она подвергалась травле, как смогла выжить и что после этого с ней случилось. А случились страшные вещи. И пусть они помогли девушке и её маме выбраться из своей скорлупы, но какой всё- таки ценой. И вот тут уже поднимаются другие вопросы, которые тоже заслуживают внимания - легко ли убить человека? А второй раз? Как с этим жить? Как найти в себе силы двигаться дальше?  В конце книги главная героиня приходит к выводу, что жизнь - это война, ведь мирно существовать ей не дали. И с этим столкнулась не только Шелли, но и другие персонажи из «Мышей». А для меня были очень важны следующие слова:     Я знаю, что я мышь, и знаю, что прячусь от мира в своей маленькой норке за плинтусом, но моя мышиная жизнь наполнена самым прекрасным, что есть на этом свете, - искусством, музыкой, литературой... любовью. Пусть это всего лишь мышиная жизнь, но это хорошая жизнь, богатая и насыщенная, замечательная жизнь.  Не это ли главное?  
Если вы не так уж боитесь Кащея,   Или Бармалея и Бабу-Ягу,   Приходите в гости к нам поскорее,   Там, где зеленый дуб на берегу.   Там гуляет черный Котище ученый,   Пьет он молоко и не ловит мышей,   Это настоящий, кот говорящий,   А на цепи сидит Горыныч-змей.      Приходите в гости к нам   Поскорей, приходите в гости к нам,   Кот про все расскажет вам, потому что он   Видел все сам.   Ах, как тихо и темно,   Ах, как чудно и чудно,   Ах, как страшно и смешно,   Зато в конце все будет хорошо.   Фильм "Там на невидимых дорожках"  Любите ли вы сказки? Любители вы советские сказки? Я да! И вам советую)   Нет, ну честно, это же всегда прекрасно. Вы замечали, что советские сказки это не что-то из жпных времен, а интегрирование сказок в настоящее, а еще лучше в будущее. Вот например в "Путешествие на Утреннюю Звезду" - это полет на другую планету, когда самое прекрасное впереди и никому не интересно возвращаться во времена порабощение. Красиво ведь))  Вот и Успенский интегрирует знакомых персонажей в настоящее. Они все еще в волшебном лесу, они все еще царство, но царь у них уже против сидеть и ничего не делать:   — Тьфу ты! — вздохнул Макар. — И что это за жизнь у меня? Топором работать нельзя — несолидно! Полы натирать нельзя — неприлично! Ну скажи мне, Гаврила, есть мне житьё в этом доме?  И мечтает сей царь уехать к бабушке в деревню, ягоды собирать, дрова колоть, то есть везти правильный трудовой образ жизни.   И вот еще что мне понравилось у Успенского, как можно сказать виртуозно автор указал как было при царе:   — Лён-конопель, лён-конопель! — повторил Макар и приказал: — Эй, Гаврила, спиши мне слова на бумажку. Уж больно песня хороша!     — Так я ж неграмотный, ваше величество.     — Верно, верно, — вспомнил Макар. — Ну и темнота в моём царстве!  Вот вам сказка, а вот вам намек. Только почему-то сейчас, так легко это забывается, почему-то все себя графьями мнят и давай желать оказаться в древнем мире, где туалет - это горшок под кроватью, электричества нет и зубной врач - это человек, который зубы выдергивает. Кстати, кофеварок тоже нет, а еще в окнах щели и никаких вам батарей. И да, еще никакого образования для тех, кто за него не может заплатить. Да и если может, то прежде, если ты мужик, тебе нужно двадцать пять лет в армии отслужить при царе. Но это я уже от сказки ушла, но хорошо бы все это не забывать. Помните, сказка ложь, да в ней намек?  Знаете, чем прекрасен Успенский? Он умеет создавать очаровательных персонажей. У него что царь Макар, что Кащей Бессмертный персонажи цельные и сильные. Между ними нет тупой вражды. Тут главное идейность. Ведь и тот, и другой ее несут. И Кащей на самом деле прекрасно видит с кем имеет дело, и уважает Макара, хоть и произносит фразу, что Макар должен телят гонять, но она скорее не про Макара, она скорее для писаря сказана, чтобы утвердить его в своем лагере, как бы сказать, давай дружить против Макара, но на то он и Кащей, чтобы соблазнить ради своей выгоды. Но герой не перестает усмехаться Гавриле, который перешел на его сторону, потому что он за сильного, не перестает усмехаться над писарем, когда именно он говорит о казне царя, это ведь не слова Кащея, это подданные согласны продать свою душу и мать родную. И Кащею предстоит их утихомиривать. И в этом герое хорошо то, что он видит кто с ним рядом, поэтому призывает своих действительных соратников. Ну и это понятно, рядом должны быть те, кто думает как ты, кто поддержит тебя, а не прихвастни.  Успенский хорошо высмеял глупость устойчивого мнения, что баба дура и не место ей в правлении. Только тут я бы хотела подчеркнуть, что Успенский писал о советских женщинах, которые в космос летали, а не о нынешних феминистках, которые борются не за равноправие, а за то, чтобы их "авторками" называли, позорище такое, что хочется пол сменить и к этим убам не иметь никакого отношения. И вот у Успенского про Василису Премудрую приятно и красиво читать, ты хочешь быть как она. Ты к этому идеалу стремишься, а вот к новому течению ума, как на ручки забраться и потом оттуда рассуждать о том, сколько мужик теперь должен, за то, что на руках ее носит, не хочешь иметь никакого отношения от слова "совсем".  Если говорить об интеграции настоящего, то это привлечение в качестве наблюдателя мальчика из настоящего, который помогает сказочным персонажам и заодно бабку свою двоюродную спасает, чтобы она бабой Ягой не стала) Это то, что ты согласен делать, только бабушка у него строгая, вмешиваться в бой против нечисти не дает, но и мальчик молодец, он умудряется спасти положение, когда приходится идти против Лиха Одноглазого. Рассуждает логически. Хотя тут ты чуть хмуришься, потому что доброго волка жалко, с другой стороны, лихо побеждено и добрый волк становится опять собой.   Вот в фильме по мотивам этой сказки еще был один замечательный момент, нахождение иголки смерти кащеевой в стогу сена с помощью портняжных ножниц. Сам факт хорош. В книжке же замечательно, что им и игла не понадобилась для победы, потому что лжи всегда нужны друзья, вот она их собирает, и каждый раз заново, а правда сильна перманентно и это важно и всегда работает. И сколько бы у лжи не было соратников, правда всегда сильнее. Даже в нашем данном времени, правда сильнее, просто она еще и больнее.  История, конечно, дивная, красивая, простая, но с такими хорошими намеками. Так все красиво прорисовано, показано. И если в детстве ты скорее всего читаешь сами приключения, во взрослом виде, ты уже всю изящность авторского слова оценить можешь.   Вот очень советую прочитать книжку, хоть с ребенком, хоть самостоятельно. Не пожалеете)  ССЫЛКА  
"Чистые пруды" - очень милые, немного трогательные рассказы о московском довоенном детстве и юности. Сегодняшним сверстникам героя скорее всего будет чужд, смешон или просто непонятен советский пафос того времени - пионерские отряды, соревнования между звеньями, сборы утиля. Другое время, другие ценности, другие идеалы. Но и я вырос в Советском союзе. И я, как и все в моё время, был пионером и комсомольцем. И хотя моё детство происходило на 45 лет позже, и в моё время давно уже исчезло то героико-патриотическое отношение к всякому советскому "пионерству" (а было ли оно хоть когда-нибудь на самом деле?), для меня все эти реалии близки и знакомы. И при чтении не воспринимаются избыточно пафосными или неуместными архаизмами. И ничуть не портят впечатление от талантливого, реалистичного и слегка романтического описания детской жизни на Чистых прудах.  Второй цикл, "Зелёная птица...", состоит всего из четырёх очень разных рассказов. Прекрасный, на мой взгляд, рассказ о сложности понимания между отцом, пропустившим своё собственное детство, и его маленькими сыновьями ("Зелёная птица..."). Затянутый и скучный рассказ о... даже не знаю, о чём... о советском правосудии? Не понравился. И два даже не рассказа, а скорее зарисовки: прогулка по реке Коче где-то под Осташковым ("Моя Венеция") и немного (совсем чуть-чуть) картин из Тбилиси. Последний я, откровенно говоря, совсем не понял и оценить не могу. Да там и всего текста меньше двух страниц.  
Как-то первая книга про Локвуд и К зашла послабее чем трилогия про Бартимеуса. То ли она написана более детски, то ли ей не хватает готичности трилогии Бартимеуса.   Вообщем, неплохо, но не более того. Твердая четверка.  
 Я всерьез задумалась над тем, кого считаю человеком и что значит жить.  История начинается с того, что Эбигейл Рук приезжает в Нью-Фидлем и становится помощницей детектива Джекаби, который обладает необычными способностями. В первый же день работы мисс Рук отправляется с детективом на место преступления. Артура Брагга, который работал репортером, убивают. Только убийца не обычный человек, а существо. Вместе с Джекаби Эбигейл расследует преступление. У них впереди много приключений.  Герои книги которые мне понравились:   Эбигейл Рук. Мисс Рук довольно умная, особенно для своих лет. Еще она смелая и добрая. Мне показалось, что Эбигейл и Чарли Кейн влюбились в друг друга. Как минимум я была уверена, что мисс Рук влюблена в Кейна.  Джекаби. Работает детективом. У него есть способности, он видит существ которых обычные люди не видят. Еще детектив очень умный.  Младший детектив Чарли Кейн. Он периодически помогал расследованию Джекаби и Эбигейл. Чарли мне показался добрым и хорошим человеком. Еще он спас мисс Рук.  Дженни Кавано. Призрак. Живет в квартире Джекаби. Добрая, веселая, красивая.  Преступника я не угадала. Это было для меня неожиданностью. У книги есть продолжение и я хочу прочитать всю серию.   Моя оценка 5 из 5. Рекомендую прочитать это произведение.   Книга прочитана в рамках ССЫЛКА  
Это было муторно, очень мрачно и липко. Я как будто бы увязла по пояс в жиже, через которую иду очень долго, да и не то чтобы иду — ползу. Читать очень тяжело. Буквально физически. Чем это диктуется? Веротянее всего, языком Лавкрафта, который достаточно витиеват и причудлив. За час я читала только 20 страниц с огромным скрипом. Каждые полстраницы прерывались раздумьями типа "какая красивая люстра у нас в большой комнате" и "вот это у меня мягкая кровать, как удобно на ней читать". На историях Лавкрафта просто не удавалось сконцентрироваться, а когда все же получалось, то позже мысли все равно уходили не в ту степь. Такого у меня давно уже не было. Откровенно скучно было читать.   Но к моему удивленю, были еще и такие моменты, когда своими красноречивыми описаниями, которые читались ужасно медленно и сложно, Лавкрафт настраивал меня на очень атмосферный лад. Причем вспоминая рассказ "Врата серебряного ключа" или "Изгой" становится как-то неприятно на душе. Ни одного действия в подробностях я не помню, но по одной картинке к каждому рассказу есть. Они абсолютно странные, как какая-нибудь стреографическая проекция тора Клиффорда или четвёртое измерение в изобразительном искусстве. Но меж тем очень интересные, такие необычные, я в первый раз вижу такое в своей голове. Весьма удивляет и заставляет задуматься над психической устойчивостью Мастера и меня.   Огромное количество мистики и оккультизма в работах Лавкрафта можно найти. Лавкрафтовские ужасы поистине великолепны. Вселенная выписана на высшем уровне. Но несмотря на похвалы, впечатления от творчества автора неодназначные.   Наверное, мой день и час взаимопонимания и гармонии с творчеством Лавкрафта еще не настал. Но даю слово, что когда-нибудь вернусь к его мирам. Такое навсегда бросить нельзя.   До конца не осилила, прочла чуть больше половины. Дальше двигаться нет сил.  
!ССЫЛКА   Ну...не сильно лучше первой... Сухо. Какой-то казенный язык как в Налоговом кодексе. Читается со скрипом. Пока до сути мысли доберешься теряется желание узнать, что же там дальше. Очень много метафизики и теологии, а также схоластических рассуждений и размышлений ни о чем. Высмеиваются религии и бюрократия, Добро и Зло, только вот вызывает это не улыбку, или желание подумать и поразмышлять что есть что, а раздражение и неприязнь.   Очень много описаний всего: одежд, мебели, роскоши, богатства, яств, замков, природы, дорог, домов и всякой прочей ерунды. Устала читать даже по диагонали.   Свалили в одну кучу греческую мифологию, ещё более древних богов и богинь, Ад и Аид, тьму и свет, ангелов и демонов, добро и зло, известных и не очень людей из разных времен и эпох, и даже гномов. А для чего? Что бы показать, что и Добро, и Зло мухлюют в игре, что демоны могут совершать хорошие поступки, а ангелы плохие, что нет добра и зла, а есть Высшая Необходимость? Тогда это не фэнтези, а философский трактат должен быть. А так ни то, ни сё. Идиотские поступки, глупые попытки, бестолковые персонажи, немотивированные действия, взвывают лишь скептическую ухмылку и недоумение.   Видимо замысел авторов снова от меня ускользнул. Может быть в конце книга немного и заинтересовала, а в целом - не воодушевила.  
Эта книга -документальное свидетельство участника польского сопротивления из Армии Крайовой Казимежа Мочарского, приговоренного "Новой Польшей" по ложному обвинению к смертной казни по указке сталинского СССР, проведшего 225 дней в одной камере с нацистским преступником эсэсовским генералом и палачом Штроопом, которому Гиммлер поручил решение "окончательного вопроса" с Варшавским гетто, где жили более трехсот тысяч евреев. Самое интересное в том, что евреи смогли поднять вооруженное восстание и около 40 дней оказывали ожесточенное сопротвиление эсэсовцам. Против евреев применялись танки, огнеметы, артиллерия и зенитные орудия, даже авиация. Несмотря на все это, потери гитлеровцев составили несколько тысяч человек. Об этой трагической и в то же время героической странице истории в СССР не было сказано за многие годы ни единого слова. Сейчас есть такая возможность узнать обэтом из разных источников как можно больше. В данном случае Штрооп дает очень интересные сведения и очень откровенен в беседах с Мочарским. Сам Мочарский это легендарная личность. Он выдержал все пытки, но не признал ложные обвинения. Смертная казнь была заменена на пожизненное заключение, но спустя годы после смерти Сталина, он был выпущен на свободу. Его книга стала откровением для всего свободного мира. Только СССР сделал вид, что такой книги не существует.  
Не совсем то, что ожидалось, но все же хорошо. По многим параметрам сложнее, чем обычно ожидается от книг такого жанра. Чем-то мне напомнило книги Карины Деминой: то же горькое счастье, непростые отношения, хитрые переплетения линий. И не совсем стандартные сюжетные ходы при обычных вводных: попаданка, красавец-отступник, любовь, война... Войны и политики здесь, пожалуй, больше, чем любви, но такова жизнь: война занимает все и еще немного сверх. И отражается на всем.   Язык тягучий, неторопливый. История тоже небыстрая, с периодическими флэшбеками, параллельными линиями. Еще и смесь миров встречается. Отдельно порадовали эпизоды с Аллфином. Хорошая сюжетная линия. Вообще мне кажется, что тут главная линия - это отношения родителей и детей. Очень разнообразно и интересно, если покопаться.  
Уже по аннотации другое ожидаешь с завязкой про неправильную свадьбу - хорошо, что произведение пошло другим путём. Чем оно пленяет, так это:  \- языком. Правда, к финалу он начинает немного утомлять. В эпизоде с ареной вообще выглядит К9.2 СИВ.  \- мифологичностью. А тут наоборот возникло впечатление, что начало - фейс- контроль к дальнейшему чтению, очень плотный фольклорный текст с именами божеств и сопутствующей атрибутикой. Даже жалко, что он на входе "встречает" и по неподготовленному читателю "бьёт". Хотя потом возникает повод и желание эту главу перечитать) Вообще красиво сочетаются иномирье с миром, где живут герои.  \- мелкими деталями. Пещерный эпизод с имянаречением и взаимными подарками. Ухаживание Пирко-птички, ну и вообще. Почти что без неприятных вещей.  \- душевными разговорами, выводящими из бездн.  \- мотивом двойничества, где главным, на мой взгляд противопоставлением, становится пара "прощение - месть"  \- второстепенными героями. От брухвы с другими представителями нечистой силы и злобными братьями главной героини до Кейсо и Олли.  Если говорить о главных героях, то моя симпатия на стороне Аану, потому что она вроде бы единственный раз за роман проявила жёсткость и тот можно списать на то, что она хотела помочь Янгару вспомнить.  Что ещё... Если вы хотите посмотреть на героя, который в несколько раз инфантильнее и слабее Роберта Баратеона, то вам сюда)  И да, от жестокости этого романа, несмотря на пленяющие факторы, устаёшь.  
 Не можешь схватить за рог, хватай за ухо.      Виктор Конецкий "Среди мифов и рифов"  Ну, ребята, замечательный же цикл о морских приключениях и становлении личности! Где вы - любители такого жанра? Почему не читаете Форестера???  И чем дальше - тем лучше. Если первая книга, "Мичман Хорнблауэр", был сборником мини-новелл, рассказывавших, как начинал свою службу главный герой Горацио Хорнблауэр, мне не хватило немного общности сюжета и невозможно было сложить воедино образ героя. Аналогичные ощущения были, например, при чтении первых книг "Ведьмака".  Но эта, вторая книга цикла о молодом офицере уже состояла из общего сквозного сюжета, где мы наблюдаем за службой нашего героя на боевом корабле "Слава". И тут уже наш подопечный раскрывается во всей своей красе. Автор выбрал хороший способ рассказывать нам историю о герое - это все происходило фактически, глазами нового офицера Уильяма Буша, прибывшего служить на тот же корабль. Тут и начинается вся эта история...  Фактически книга делится на три большие части, идущие хронологически подряд друг за другом. С точки зрения Буша мы видим три процесса: 1. Притирку к составу корабля и введение в теорию заговора. 2. Миссия и эдикты храбрости. 3. Сухопутная жизнь моряков и находчивость. И через эти три призмы вы изучаем друга Горацио и заодно переживаем головокружительные морские приключения.  Почему же роман не получил от меня высшей оценки? Все просто! Возможно, я в какой-то момент времени не поверил до конца в юную опытность Хорнблауэра, который подряд в нескольких эпизодах принял решения, подобные лучшим адмиралам, а не лейтенантам.  Цикл буду продолжать читать с удовольствием! Может, станет он когда-нибудь настоящим адмиралом, вся же жизнь еще впереди! Все любителям морской тематики читать обязательно!  
Чего я ожидала от "Книги рыб Гоулда", прочитав аннотацию и теги к роману? Историю про некоего безработного тасманийца, который нашел магическую книгу, прочитал ее и магически переместился на две сотни лет назад, во времена основания каторжных поселений на берегах Тасмании.   Получила ли я это? В принципе да, но к магии и тем более к "магическим перемещениям во времени" книга имеет весьма и весьма далекое отношение. Будь моя воля, я бы поставила ей жанр "психоделика" –   настолько странный и вместе с тем увлекательный сюжет создал Ричард Фланаган. К слову, Фантлаб говорит, что основной жанр книги –   сюрреализм. Это больше соответствует действительности, чем обманчивый "магический реализм" в тегах.  Итак, 1820-1830-е года, Тасмания. Вильям Бьюлоу Гоулд, фальшивомонетчик, отбывает своё двадцатилетнее наказание в каторжной колонии Сара-Айленд. Вилли Гоулд является одновременно и главным героем, и рассказчиком истории – именно он повествует нам обо всех ужасах островной тюрьмы. И о других героях. Например, здесь есть в наличии Комендант, прикрывающий золотой маской лицо и мечтающий сделать из подвластной ему каторги вторую Европу (он давно съехал с катушек и идеи у него странные – например, построить на острове железнодорожный вокзал и ждать, когда люди проложат пути через океан). Есть Побджой, надзиратель в тюрьме, мечтающий стать Художником, но не имеющий к этому способностей (из-за чего он любит поколачивать заключенных). Есть Йорген Йоргенсен, летописец колонии, создающий ложную историю поселения, абсолютно противоречащую реальности.   Книга недаром называется "Книга рыб Гоулда. Роман в 12 рыбах". Рыбах, потому что Художник Вилли Гоулд получает от местного доктора-Ученого важное задание – нарисовать всех морских обитателей Сара-Айленд. И рисует, рисует так, что каждый обитатель колонии, будь он сколько-нибудь значим, получает свое "рыбье" воплощение, так, что каждый герой становится рыбой.  Поначалу может показаться, что "Книга рыб Гоулда" –это хроника островной каторжной колонии, со всеми её ужасами и отвратительными подробностями, откровенная и отталкивающая. Текст полон описаний разнообразных испражнений, гниющих трупов, плавающих в воде, крови и убийств. Стороной автор не обходит и темы сексуального насилия, рабства, гомосексуализма и педофилии, хотя чаще затрагивает их по касательной.  Но всё, что пишет Фланаган, необходимо воспринимать с настороженностью – настолько этот роман полон обманных поворотов и ложных сюжетных фактов. Или не обманных и не ложных, кто его знает.   Когда-то на философии в университете нам рассказывали о таком понятии, как "герменевтический круг" (я попыталась освежить свою память на эту тему и Википедия подсказала, что есть минимум пять интерпретаций данного термина – та, о которой я веду речь, скорее всего является трактовкой по Дильтею). Суть сводится к тому, что ни одно произведение нельзя рассматривать в отдельности от периода, о котором повествует сюжет, и от личности автора-создателя, потому что только так можно понять истинный смысл, заключенный в произведении.  Это как никогда верно для "Книги рыб Гоулда". Ричард Фланаган все 540 страниц дурачит читателей, постоянно меняя правила своего мира и своей игры. Сначала события книги разворачиваются в настоящем, потом перемещаются в прошлое, затем автор смешивает два этих периода, и неясно, правда или ложь происходящие события для действующих лиц. Сложность возрастает в разы из-за того, что для адаптации к стилю автора необходимо время, а Тасмания как место действия необычна тем, что о ней вообще ничего без дополнительной литературы неизвестно.   По всему тексту автором разбросаны крючки-ловушки, заставляющие сомневаться в реальности происходящего (к слову, не зря), и чем дальше к финалу, тем больше их.    парочка любимых моментов книги под ом   Я закрыл книгу.     Кем был он, сей Брейди?     Мне пришло в голову, что он мог оказаться Скаутом. Или Рене Декартом. Или той чёрной женщиною, чьего имени я так и не узнал. Я даже задал себе вопрос: а не был ли он, в конце концов, только отвлечённой идеей? Но тогда повесть его жизни принадлежала бы исключительно к сфере изящной словесности и не была бы приведена здесь, в моей правдивой хронике, трактующей лишь о реальных рыбах.          Пока я спал, мне пришло в голову, что, если бы всё это было обычным сном, а я — тем, кто видит его, многие странные образы вполне могли бы оказаться мною самим. Не могло ли так статься, что, хотя Комендант и повелевал мною, я был тем самым Комендантом? И не вышло ли так, что, хотя мистер Лемприер и приказывал мне рисовать рыб, я был тем мистером Лемприером? И что, хотя я и нарисовал рыб, на самом деле?..          Он думал — и не утомляйте меня вопросами о том, откуда Вилли Гоулд знал, что думает Комендант, ибо, если до вас ещё не дошло, что сей каторжник знал куда больше, чем ему полагалось, вам уже ничто не поможет, ....    Грандиозный финал – послесловие – вообще заставляет вернуться на треть книги назад и судорожно искать упущенный переломный момент. Предугадать действия автора трудно, практически невозможно, из-за чего книгу становится невероятно интересно читать. Где ловушка скрыта на этой странице, существует ли это событие в реальности героев или нам опять подсовывают фальшивые картины?   Не могу сказать, что я поняла хотя бы половину книги (тут бы разобраться где реальность и где фальшь, а ведь автор не только этим роман наполнил – в нем смыслы, метафоры и аллюзии судя по всему можно искать вечно). "Книга рыб Гоулда" – это один из тех романов, которые необходимо читать и перечитывать по несколько раз, потому что он сложен, многогранен и просто великолепен.  
Будучи 13-летней школьницей, я начала таскать у старшей сестры все без разбора книги Рю Мараками и зачитывать их до дыр. В то время я в уверенностью могла назвать его самым своим любимым писателем (даже Кинг оставался позади, да). Все, за небольшим исключением, мне очень нравились. Для меня тогда было в новинку, что в книгах, которые печатают и продают любому (тогда еще), может быть ТАКОЕ. Откровенный трэш в сочетании с глубоким психологизмом давал на выходе такой итог, что просто не передать. Меня бросало в дрожь от некоторых моментов, иные вызывали чуть ли не тошноту, но мне так нравились эти эмоции, они были настолько яркими и живыми, что оторваться от его книг было просто невозможно. Я прочитала все, что было переведено на тот момент на русский, и с нетерпением ждала нового (а ждать пришлось долго, аж до конца 2018).   Увидев, что новинка наконец-то выходит, я была оочень рада, заказала книгу сразу, как только она появилась в интернет-магазинах, и начала читать в тот же день, как мне ее привезли. Соответственно, я возлагала на нее огромные надежды и была уверена, что старина Рю меня не разочарует. Зря надеялась :^)   Итак, мы имеем: компанию из шестерых имбецилов, абсолютно отвратных, не вызывающих и толики симпатии, и группу "оба-сан" - женщин лет под 40, разведенок и тоже не очень приятных личностей. Один из имбецилов ненароком убивает одну из оба-сан (он решил отыметь ее посреди улицы, а она посмела ему отказать, вот сука!), и они поочередно начинают мстить друг другу (сначала оба-сан за смерть подруги, потом имбецилы за смерть друга и так далее), в итоге это выливается в полнейший трэш, от которого не кровь в жилах стынет (как в других книгах Рю), а какие-либо эмоции на лице, потому что это несусветный бред, ну правда.   Я недоумевала, как же так? Сначала подумала, может, это одна из последних его книг, он уже исписался и пишет ради денег. Так нет, книга написана в 1994 (до моего любимого "Мисо-супа", и в год прекрасного "Пирсинга").   Остается два варианта - либо это просто одна из немногих неудачных книг Рю, ну, со всеми бывает, либо же я действительно выросла из его прозы. Очень надеюсь, что первое.  
Книга о доброте и ласке к питомцам.  Девочке Рози очень нравились котята на ферме. Она уже пыталась уговорить свою маму, чтоб они забрали котенка, но у неё не получалось. Мама говорила, что они дикие. В школе Рози на перемене увидела у Милли бутерброд с ветчиной. Она поменялась с подругой. Милли дала ей бутерброд с ветчиной, а Рози дала подруге сэндвич с джемом. Когда Рози возвращалась из школы с бабушкой они зашли на ферму. Пока бабушка разговаривала с хозяйкой фермы, Рози кормила котят бутербродом с ветчиной. Одному рыжему котёнку девочка понравилась. У Рози рыжие волосы, поэтому они просто созданы друг для друга.  Книга мне понравилась, потому что она очень хорошая и ласковая!   Недостатками и не пахнет.   Герои мне понравились все кроме строителей. Мужчины всё время мешали поискам, а один вообще накричал на котёнка!!!!  Рекомендую тем детям, которые любят своих питомцев, и тем, кто пока мечтает о них!!!!  
Итак, вы знаете, что такое КОФЕ? Да-да-да, именно так должно быть написано слово. Потому что это вовсе не то, о чем вы сейчас подумали))))) Сдаётесь? Это - Коммунистическая Федерация. Вот так то. А теперь, "чисто гипотетически представь себе ситуацию......". Живет себе припеваючи в нашем мире в наше время молодой актер Пётр Черныш. Мечтает сыграть легендарного капитана Блада. Однажды его разбудил телефонный звонок. Проснувшись с "большого бодуна" наш герой услышал, что его приглашают на кинопробы. Есть что то, способное остановить мечту? Не совсем. В нашем случае даже Камаз, под который влетел на своем Вольво актер не справился с этой задачей. Пётр очнулся в другом мире, в далеком будущем, на какой то планете. И вот теперь он - Питер Блад. И, иногда, император далекой галактики Эпсания - Питер Первый. Под стать ему и окружение. Юноша, выдернувший Петра практически "с того света" получает имя Джим Хокинс. Эта парочка планирует улететь с планеты, где есть Москва, Берия и КГБ. Для этого нужен корабль. Поиски приводят друзей на космическую свалку металлолома, где они находят гнома по имени Гиви, роскошный крейсер он же каботажник и Нолу, голографическую красавицу. Тут то все приключения и завертелись.....  
Ядреный английский нуар - угар. Какой то упырь похищает и убивает детей. Полиция то ли не может, то ли не хочет, то ли "стесняется". Это дело принимает близко к сердцу молодой криминальный журналист, раздираемый своими внутренними демонами. Сюжет романа довольно прост и примитивен, да его вовсе и нет там, сюжета этого. Так чуток внешних эффектов, разврат и насилие. Я давно ходил мимо этой книги, можно было и дальше ходить. Вообще можно было не читать.  
Возможно, покажусь слишком саркастичен или радикален в моём высказывании об этой книжке, но поверьте, я тоже живу духовной жизнью и борюсь со страстями (да какими!).   Итак, 127 лайков у Феофана Затворника на этом сайте, это прекрасно, очень рад за всех идущих по пути спасения, но ...   Многие ли полностью осознают смысл слов святителя: "Мир стоит потому, что еще не все годные в Царство Христово вступили в него или не столько их еще вступило, сколько нужно. Когда это совершится, тогда и конец, тогда же и явление антихриста. Отсюда и причина, удерживающая его явление, будет состоять в том, что сила спасения еще не совершила вполне своего дела, ее продолжающееся действие удерживает его. Перестанет она действовать, тогда и он выступит на сцену"?   Учитывая, что рождение детей для жизни в гностическом государстве и обществе есть проявление гностическо-языческой сергианской ереси, подвергающее их риску вечной погибели в свете апокалиптических тенденций, можно представить, что, возможно, до конца осталось всего несколько десятилетий, и "православие" уже активно мутирует в составную часть религии антихриста.   Также весьма важно: «Исследуйте веру своих пастырей и, если найдете, что исповедуют ересь, не принимайте у них причастия, дабы не стать причастником их осуждения» (Иосиф Волоцкий via antimodern.ru).   Очевидно, что любое причастие от РПЦ "содержит" в себе сергианство (в комплекте с нравственным монизмом ("крестоборческой ересью") - чисто языческим учением о спасении ("православная телема"), по неясным причинам не отвергнутым Церковью официально) и даже немного экуменизма :)   Это не говоря уже о частных заблуждениях многих священников (я даже сталкивался лично): таких примеров очень много.   Поэтому, когда пройдёт срок моего строжайшего самоотлучения от причастия, я, вероятно, направлюсь к старообрядцам :)   Кстати, есть у меня один знакомый - настоящий покаявшийся ПГМщик - человек просто преобразился, ни следа ужасного порока, почти святой теперь, веру сохранил, но субкультурой не страдает :)   Впрочем, другая крайность не менее страшна и извращенна:     Великая Искупительная религия, которая всегда была известна под именем Христианства, борется против совершенно отличного типа религиозного верования, тем более разрушительного для христианской веры, что оно употребляет традиционную христианскую терминологию. Эта современная неискупительная религия именуется «модернизмом» или «либерализмом».  https://dvagrada.ru/wiki/Религиясамоспасения   Особенно важно:     С гностической политикой как практической деятельностью по имманентному самоспасению Христианская Церковь не может находиться даже в состоянии временного перемирия, а вынуждена противостоять этому бессознательному подчинению массового человека власти идеологической конструкции.     Это борьба не практическая или информационная, а борьба веры.  
ССЫЛКА Родители рассказывали, что как только я научилась нормально болтать, то заказывала им, что хочу на подарок, чтобы они передали это Деду Морозу. Лет с 5 начала диктовать им свои «хотелки», а они писали письмо. Позже начала писать сама. Не помню, как узнала, что Дед Мороз - это мои родители, но хорошо помню, как возмущалась, что этот добрый дедулька всё никак не подарит мне волшебную палочку. Потому что я очень рано просекла, что смысл просить каждый год какой- то подарок, если можно один раз заказать палочку и потом все подарки приплывут в мои загребущие ручки после нескольких взмахов руки. Наивная)))))))  В своей книге Толкин рассказывает историю о письмах Рождественского Деда своим детям. Первое письмо пришло в 1920 году и продолжало приходить каждый год до 1943 года. В них Дед рассказывает о Северном полюсе, о жизни там, о своём главном помощнике - Белом Медведе, эльфах, снеговичках и о войне с гоблинами, которые постоянно хотели стащить подарки.  Добрая книга, волшебная, смешная. Сразу вспоминаются детские мечты и ночные бдения около наряженной ёлки, в надежде увидеть Деда Мороза хотя бы одним глазком. И разочарование после того, как на утро я понимала, что снова его проспала. Но грусть быстро сменялась радостью, при виде блестящей упаковки, с разноцветными бантами, которые ждали нас с сестрёнкой под ёлкой.  Отличный праздник, незабываемый. Не только для детей, но и для взрослых, которые не разучились верить в волшебство и дарить его окружающим людям. А Толкину очень хорошо удалость передать эту праздничную атмосферу и лишний раз показать, что всё очень просто, если делать это с душой. ССЫЛКА     Наверно, на следующий год вы уже не будете ждать подарков от Рождественского Деда. Значит, настала пора прощаться. Но я вас не забуду. Мы сохраняем письма наших добрых друзей и помним их имена. Когда-нибудь, когда вы подрастете, у вас будут свои дома и свои дети, мы обязательно к вам вернемся.     С любовью, Рождественский Дед.  
Игры детей не подразумевают жалости. Дети узнают мир - насколько он прогнется под ними. Они безапелляционы в своей любви и ненависти. Они радуются и огорчаются искренне и глубоко. Они заметнее взрослых хотят точно знать где заканчивается дно и где конец вершине.  И главная героиня этого произведения не исключение. Она хочет знать насколько распространяется ее власть. Что она может себе позволить, когда ее остановят. Но вся беда ее в том, что она ребенок, она не контролирует то, что создает и изучает. Узнать всю глубину жестокости, власти и любви не может без последствий даже взрослый человек. А если ты ребенок, который впервые узнает, что кто-то может играть не по твоим правилам, то ты теряешься и теряешь.  Конец этой истории был предсказуем, когда жестокая реальность начинает противоборствовать с твоими желаниями, нет места для чуда. Никто не научил усмирять жажду властвовать. Никто не ограничивал в жажде покорять. Никто не показал, что такое настоящая жесткость. Не зверей, когда они убивают чтобы выжить. А настоящая, человеческая, которую оправдывают любовью, взрослением, храбростью. А на самом деле - просто имеют возможность и пользуются ей. Патриция не какой-то странный ребенок вне правил. Она дитя своих родителей. Она учится на том, что они ей показывают. Ограничения - это не про нее. Пусть мать девочки и проявляет заботу и предполагает к чему все может привести, но она так же покорена жестокостью человека, что заметить насколько сильно ушла вглубь игра дочери ей уже не дано.  Так что книга о жестоких играх и не только детей, подростков, но и взрослых, потому что этим играм и правилам мы их учим. Самым невинным существом в книге оказалось животное. Огромный и по меркам животного мира жестокий лев был добрее и честнее людей, которые его вырастили. Он приходил к ним с искренними чувствами, они же самоутверждались за его счет. Страшно ли про такое читать? Может лет двадцать-тридцать назад так и было бы, но сейчас слишком часто встречаются такие жестокие игры и гибнут в них вот такие простые и ничего не подозревающие люди, как этот огромный, ласковый и честный лев.  Тут виноват каждый из героев. Нельзя переложить вину только на Патрицую. Даже мальчик из племени, что мнит себя лучшим из лучших виновен в том, что не пожелал усмирить гордыню, которую пестовало в нем его племя. Даже кажущийся немым свидетелем произошедшего рассказчик виноват, потому что в жажде развязки, которую нельзя было не почувствовать, он решился дождаться именно жестокого исхода, а не хоть что-то, кроме заливания "горя" виски, сделать, как-то переиграть уже разложенный пасьянс из судеб.  Книга интересна. Наполнена эмоциями. Затягивает в себя. Но нельзя сказать, что читается легко и ты не морщишься от того, что видишь. Не простое чтение.  ССЫЛКА  
О романе Глуховского «Текст» я услышал совершенно случайно, зацепившись взглядом за обзор уважаемой мной Галины Юзефович. Внутри обзора: «изумительная пропорциональность», «большая литература», «Дмитрий Глуховский становится большим писателем» etc. В обсуждениях в сети – масса, буря, шквал самых противоречивых отзывов от «полное г…» до «настоящий русский роман» (!). Видимо, нужно прочитать, решил я. Вдруг жемчужина в навозной куче?  Нужно уточнить – ни одной вещи Глуховского до сих пор я не читал. И о нём ничего не знаю. Поэтому воспринимал этот текст независимо от предыстории, вне контекста и оценивал именно так, как о нём говорят – настоящая большая литература.   Начало романа – молодой человек возвращается в Москву. Как выясняется – отсидев срок на зоне. Сразу же – первая проверка документов, первое унижение. И сразу же у нас – жалость, сочувствие, слеза в горле. Дальше герой вспоминает свою жизнь. И тут понеслось: отца никогда не было, герой - единственный мужчина в доме (у нас спазм в горле), мать – учительница в маленьком городишке в области (заметьте – не бухгалтер, не менеджер, не крановщица, а именно учительница – одна из самых незащищённых профессий. У нас глаза уже «на мокром месте»). Девушка его, естественно, не дождалась, выходит замуж за другого (скупая слеза скатилась по нашей щеке). Квартира не заперта, деньги украли (ещё слеза). Осуждён несправедливо, защищал свою девушку (мы уже просто плачем). И логичное завершение – его мать умирает именно накануне его возвращения (на этом месте мы просто можем умереть от обезвоживания). Всё, что можно было придумать сентиментального, слёзовыжимательного – написано в первой же главе. И дальше это настроение старательно и так же прямолинейно поддерживается ("На экран капало солёное, размачивало сухую кровь" - ну, шедевр же!).  Я вовсе не против того, чтобы литература вызывала слёзы. Но, друзья мои, писатель талантливый, «большой писатель» (с) делает это гораздо, гораздо тоньше. Пример? Пожалуйста: Леонид Андреев, «Герман и Марта». Малюсенький рассказик. Но сколько в нём драматизма и безысходности! И никаких соплей. Прочитайте. Сравните. Как говорится, почувствуйте разницу.  В хвалебных отзывах о романе читатели часто с восторгом пишут: «здесь всё по настоящему», «всё, как в реальной жизни». Бывает ли так в настоящей жизни? Конечно, бывает. Всё вполне реально. Я больше скажу – в настоящей жизни и не так ещё бывает. И в этом одна из главных проблем романа (напомню, что мы пытаемся оценивать «Текст» именно как большую литературу, как психологический роман. То есть именно так, как о нём пишут его почитатели. А не как проходной нуар-триллер). Жизнь невозможно описать одной краской. И даже чёрно-белой её раскрасить очень трудно. Она очень и очень разная. А в романе – только чёрное. Без особых оттенков. Друзья мои, я, конечно, не литератор, и даже профессиональным читателем (с) себя не назвал бы. Но, на мой взгляд, никакой психологизм невозможен без оттенков. А здесь я их не вижу.  Такой прямолинейно чёрный стиль приводит к тому, что после первой четверти романа вы точно понимаете, что для героя он закончится плохо. И это не прибавляет интереса.  Не прибавляет интереса и язык «Текста». Я не могу упрекнуть автора в полном отсутствии мастерства или, хотя бы, старательности. В тексте встречаются интересные языковые стилистические находки. Но они тонут в общей массе обезличенного и не очень хорошего русского языка. Чего только стоит речь главного героя, которая регулярно в пределах нескольких предложений переходит от нарочито упрощённого языка, украшенного блатным жаргоном, к патетическим пафосным фразам.  И сам герой от этого становится очень размытым, плохо прорисованным. В самом начале романа хорошо удалось показать человека, полностью перемолотого, переваренного и опустошенного зоной. Без желания жить. «Жизнь в зоне - морок, а ничего более настоящего нет». Но дальше в тексте к этому почти ничего не прибавилось. Такого персонажа трудно себе представить. Он слишком одномерный. И мечты его о Колумбии не сильно помогают.  Что же остаётся в романе? Хорошая идея – подмена человека телефоном. Сегодня эта мысль не сказать, что абсолютно нова, но в литературе я её ещё не встречал. Неплохой сюжет, способный увлечь. Но этого маловато для «настоящего русского романа». Слишком уж всё прямолинейно, однозначно и предсказуемо. Может быть, в сравнении с предыдущими текстами Глуховского этот – большой шаг вперёд. Не знаю. Не читал. Не могу оценить. Если воспринимать «Текст» как этакий чернушный триллер – ну, что ж, неплохо (хотя тоже – смотря с чем сравнивать). Но если это попытка выйти в большую литературу, то она, уж извините, не удалась.  
Как-то отошел я от фэнтези, зато с удовольствием стал читать космическую фантастику. ~~Интересно, надолго-ли?~~.   Звезда Пандоры весьма достойный образец космической оперы. Большое количество сюжетных линий кажущихся самостоятельными, но где-то вдалеке могущих сойтись с основной. Огромное количество персонажей. Интересный мир, в котором земляне расселились по Галактике, не использую космические корабли. Мир, в котором большинство может жить практически вечно, а смерть (например в результате несчастного случая) досадная неприятность, которую можно легко исправить ~~Надо чаще сохраняться~~.Мир, где осуществляя экспансию, земляне практически не встретили никого разумного. Не встретили пока...   Гамильтон широко показывает это мир будущего начиная от высших сфер, где делается политика, до простого инженера-механика. И каждому находится свое место в повествовании.   В Звезде Пандоры может отпугнуть неспешность повествования и объем. Но меня не отпугнул:) Более того, я загрузил вторую книгу и сразу перешел к ней.  
В книге автор рассказывает о жизни Люси Синицыной. Рассказы мне понравились тем что они в чем-то простые, но в тоже время всегда интересные и весёлые. Ещё прикольно что это все может случится с каждым.  Мне очень понравился рассказ "Барышни Люси ". Как-то раз ребятам поручили помогать пенсионерам из их двора. Люсе вместе с Люсей Косицыной поручили помогать пенсионеру Владимиру Ивановичу Каблукову. Поначалу Каблуков отказывался от помощи девочек. Но девочки не сдавались, они пришли еще раз но никто не открывал. Тут девочки узнают что Каблукова увезла скорая помощь. И тогда они решают испечь пирог и навестить Каблукова. Но они не знали в какой он больнице. Сначала девочки оказываются в роддоме. Но они не сдаются. И девочкам все же удается найти больницу в которой находится Владимир Иванович Каблуков. Рассказ мне очень понравился, девочки большие молодцы.  И рассказ "Селиверстов не парень, а золото" тоже замечательный. Как то раз в Люсином классе заболел мальчик Юра Селиверстов, он заболел, а никто его не навещал. Все ребята считали его плохим. А когда Люся пришла его навестить оказалось что Юра не такой плохой. В итоге он стал хорошо себя вести, никого не обижает.   И вот что я вам скажу: не такой уж он в самом деле плохой, Селиверстов!     Во-первых, он теперь учится хорошо, и Вера Евстигнеевна его хвалит.     Во-вторых, он больше ни с кем не дерётся.     В-третьих, он научил наших мальчишек делать змея с хвостом.     А в-четвёртых, он всегда ждёт меня в раздевалке, не то что Люська!         Ещё очень хороший рассказ "Смеялись мы — хи-хи", он про то как Люся договорилась с Колей Лыковым пойти на каток. Люся очень ждала и не могла уснуть. А когда проснулась она начала сочинять стихи. Люся даже решила что не пойдёт на каток. У неё очень хорошо получалась писать стихотворения. Потом мама говорит что Коля с Люсяй Косицыной идут на каток. Люся очень расстроилась. Но тут зазвонил телефон, это был Коля Лыков и Люся Косицына они позвали Люсю в кино. Она согласилась и обрадовалась. И быстро написала ещё один стих.     Какое небо синее,     И падает снежок.     Пошли мы с Люськой, с Колею     Сегодня на каток.        И музыка гремела,     И мчались мы втроём,     И за руки держались,     И было хорошо!        И лёд сверкал под нами,     Смеялись мы — хи-хи,     И мы по льду бежали,     Проворны и легки! Косицыной         Книга прочитана в рамках игры ССЫЛКА  
Мрачная манга о двух подростках, которые увлекаются всем, что связано со смертью и убийцами. Они буквально приманивают к себе тех, кто совершает жуткие преступления, лишая человека жизни. Впоследствии герои манги расследуют зверские убийства и сами попадают в руки к убийцам, в частности страдает только Йору Морино, главный герой же разруливает все ситуации на раз — два и выводит всех преступников на чистую воду, спасаю свою подругу. Удивляло количество убийц и психов на квадратный киллометр, в Японии с этим, видимо, проблем не возникает)   Был один интересный рояль в кустах в конце, да и к тому же вся это чернуха, необычные отношения героев (непонятно как Ицуки Камияма относился к Йору Морино, то ли у них симпатия, то ли они просто общаются на почве одного увлечения), странные убийства, да и атмосферность рассказов об убийцах сделали свое дело и за минут 40 манга была мною прочитана. Особых впечатлений вызвано не было, но в принципе мне понравилось. Очень загадочно и пессимистично.  
!ССЫЛКА, но не захватывает и не вызывает особого желания читать дальше. Читаю лишь из уважения к авторам, наверное, эта тема от меня далека. Или я от нее. Собранные из частей разных трупов принц и принцесса, а также процесс их собирания оставили меня равнодушной. И ангелы, и демоны какие-то картонные, безликие, недалекие и недальновидные – перебор даже для сатиры.   Понравились только 2 момента: 1. сравнение пентаграммы с номером телефона - ошибся в цифре попал не туда (вызвал не того). Раньше такая очевидная вещь не приходила мне в голову!))   2\. решение Аззи с Гермесом вопроса о том, как влюбить принца в принцессу. Шикарный психологический ход, ещё раз показавший, как влечет человека ко всему, что ему строго-настрого запрещают, и из чего делают тайну (запретный плод – сладок!), в духе Синей Бороды))   А в остальном ... В духе средневековых сказок: жестоко, мрачно и безумно. Слишком много трупов, новых трупов, старых трупов, разложившихся и разлагающихся трупов, частей трупов. Вид и запах соответствующий, все это подробно описывается, временами смакуется, но кроме отвращения и брезгливости не вызывает никах чувств.  
Строго говоря, многие оценки многих книг от всех читателей, не только субъективны, что понятно по определению, но и во многом условны, так как прочитанные в детстве, юности или молодости и перечитанные в зрелости книги очень часто по-разному воспринимаются. Например, многим советским книгам, прочитанным в детстве хочется поставить высший балл, но многие годы спустя, хочется влепить единицу и поэтому и единица, и пятерка и тройка (если выводить среднее) одновременно и справедливые и несправедливые оценки. Такая же история, когда читаешь книгу, где с одними страницами или даже предложениями согласен на все сто, но другие страницы или предложения автора, его оценки и пристрастия отвергаешь начисто, настолько, что готов условно расстрелять автора. И как тут выставить оценку. Например, читаешь воспоминания пресс- секретаря Гитлера Эрнста Ганфштенгля, кстати, очень интересные, хотя и очень субъективные, то одновременно с интересом испытываешь очень часто и раздражение, и отрицание высказываемых им мыслей. С другой стороны, лучше понимаешь и природу нацизма, и историю Германии, и Гитлера как человека и политика. Такие книги нужно читать, чтобы разобраться в самой природе человека и истории человечества. Кстати, я отношусь к человеку достаточно скептически. То, что человек звучит гордо, это большое преувеличение. Он должен был бы звучать гордо, но его животная половина не дает ему звучать в полный голос, хотя иногда и звучит, но вот именно , что иногда и только отдельными представителями человечества. Вообще человек это ошибка инопланетян, богов в представлении людей. Зря они его создали. Но это так общее вступление к резензии на книгу.   Эту книгу я еще читал лет тридцать назад, сейчас перечитал. Оценка три это именно среднее из пятерок, четверок, троек, двоек и единиц. Если оценивать деятельность Хрущева в целом на посту главы государства и партии, унас же партийное было государство, как и в нацистской Германии и в дучевской Италии, то по сравнению с правлением Сталина, это конечно, рай. Хрущев допустил немало ошибок, но по крайней мере есть у него несколько заслуг, за которые ему можно многое простить, хотя и не все простить. Эти заслуги втом, что возглавил переворот и арестовал и уничтожил Берию, разоблачил на двадцатом съезде партии "культ личности", выпустил и реабилитировал миллионы заключенных ГУЛАГА и прекратил расстреливать соратников при заговорах и переворотах, чему положил основы для новой традиции. Хотя по большому счету он был непоследователен в своих действиях и не довел до конца начатую антисталинизацию, испугавшись собственных реформ. Ведь в конце концов он сам приложил руку к репрессиям, хотя Аджубей лжет, что Хрущев ни в чем таком не был замешан. Это как раз тот случай, когда я готов убить Аджубея за его ложь. Вместе с тем, его мемуары информативны и интересны, как впрочем, и многие мемуары людей, которые мучительно пытались понять почему, как и что именно происходило с ними, с народом, со страной и государством. Вот поэтому я читаю такие мемуары. Поэтому общая оценка три балла.  
Еще одна книга, в которой невозможен "абсолютный выигрыш" и весь смысл в процессе, а не в результате.   История делится на два слоя: времена Великой французской революции и современные реалии 1972 года. Историческая часть напоминала мне винегрет, в котором смешались все мало-мальские заметные исторические фигуры. Кроме французских деятелей тех времен, автор ухитрилась еще и Россию зацепить. Попытки добавить в известные рамких исторических событий новое наполнение выглядят весьма забавно, с моей точки зрения. Но местами все-таки слишком уж нарочито.   Современную линию я бы охарактеризовала как мистический боевик. Несколько таинственных происшествий очень быстро превращаются в беготню с оружием, погони и разного рода почти смертельные происшествия. Больше всего мне это напомнило ССЫЛКА . Приблизительно тот же масштаб бедствия и уровень удачных совпадений. Только здесь к этому добавлен мотив шахмат как великой интеллектуальной игры. Хотя в реальности об этом больше разговоров, чем каких бы то ни было загадок.   Отдельно отмечу отношение автора к России. Это было очень забавно.     — Может, да, а может, и нет, — сказала Лили и снова вернулась к своей любимой теме. — Самое удивительное в том, что многие верят, что он лучший, но притом за ним не стоит Политбюро, а это неслыханно для игрока из России.       Россия вообще во многом отстает от Европы, думала аббатиса. Страна со своим собственным календарем, религией и культурой. Обычаи и одежда вот этих крестьян, работающих на окрестных полях, не менялись веками. Грубо вылепленные лица с темными русскими глазами поворачивались вслед саням — лица невежественных людей, до сих пор верных древним примитивным суевериям и ритуалам. Руки с распухшими суставами держали те же самые кирки и ковыряли ту же замерзшую землю, что и предки этих крестьян тысячу лет назад. Несмотря на указы Петра I, они до сих пор носили длинные нестриженые волосы и черные бороды, заправляя их концы под овчинные безрукавки.       — Я знаю только то, о чем писали в шахматных журналах. Александр Соларин, двадцати шести лет, гражданин Союза Советских Социалистических Республик, вырос в Крыму, в лоне цивилизации, но в раннем возрасте никаких признаков цивилизованности не проявлял. Он был сиротой, воспитывался в приюте. В возрасте девяти или десяти лет он наголову разбил мастера-шахматиста. В шахматы играл с четырех лет, его научили рыбаки-черноморцы. После победы его сразу же взяли в шахматную секцию при Дворце пионеров.     Я знала, что это значит. Дворец юных пионеров был всего лишь воспитательной организацией в стране, которая посвятила себя поиску шахматных гениев. В России шахматы — не просто национальный спорт, это отражение мировой политики, самая высокоинтеллектуальная игра в истории. Русские считали, что длительная гегемония в шахматах подтверждает их интеллектуальное превосходство.     — Так. Если Соларин обучался во Дворце пионеров, это означает, что он прошел мощную идеологическую обработку? — предположила я.     — Должно означать, — уточнил Ним.  И, конечно, самое очаровательное во всем этом - сотрудники КГБ с фамилиями Бродский и Гоголь.   Концовка книги несколько нелепая, как, впрочем, и большая часть этой истории. Но хотя бы более-менее логичная в сложившейся ситуации.  
Вскоре по мотивам повести фильм выйдет, поэтому я решил её глянуть. Пожалуй, с чтения довлатовского сборника в июле 2016 ничего не изменилось: о чём пишется - неблизко, язык кажется грубым, про меткость наблюдений поверю другим на слово, где видят "горькую иронию" для меня это сатирический уровень. Видел обзор недавно на фильм "Аритмия", вот местный заглавный персонаж на того похож. Разоблачение места работы выглядит немного некорректным, семейная линия опять напомнила об "Аритмии". Писательская - опять же на слово остаётся только верить, но пьянство героя намекает, по крайней мере мне, больше на зависть. Завидую людям, которые видят тут больше позитивные мотивы) Хотелось бы посмотреть, что герой подразумевает под цензурщиной, не хватило мне его собственного письма, он больше напивался и язвил в разговоре с другими. Другие герои, возможно, хороши речевой характеристикой, но от них чаще всего коробит.  Не рассматриваю произведение с точки зрения автобиографичности и героя с автором не олицетворяю.  
 Если, по-вашему, женщина может быть кузнецом, то почему мужчина не может быть педикюршей? Она куёт, он пилит — прекрасная пара!      Из художественного фильма "Берегите женщин"  Если, например, Джоан Роулинг решила написать большую детективную серию, то почему бы Алексею Иванову не написать для нас локальный вампироапокалипсис на примере отдельно взятой территории пионерского лагеря? Алексей Викторович давно нам обещал современную версию "Бронзовой птицы", по которой сразу можно начинать снимать современный фильм "Добро пожаловать или Посторонним вход воспрещен". Мужик взял - мужик сделал! Так, о чем же написана эта книга?  Роман получился действительно необычным. С одной стороны есть явные отсылки к пионерской теме, проведению Олимпиады-80 (к этому мы еще вернемся), застойному советскому периоду со своими догмами, как официальными, так и негласными личностными (которые грязно применялись всегда и везде, и не только в СССР). И все же роман не получился написанным для детей или подростков. Скорее всего, это больше социальная фантастика, направленная как на молодое поколение чтобы с помощью привычной динамичной приключенческой канвы заодно ознакомить читателей с возможностями развития и становления личности в том советском периоде, так и на старшее поколение, которое бы могло проностальгировать по старым добрым временам своего детства и юности, а заодно и прочувствовать новые веяния привычной нам сейчас фантастики и фэнтези в поджанре отношений людей с издревле знакомыми им мифологическими существами, такими как вампиры, упыри и прочие нечисти. Ведь во времена существования Советского Союза всё, что касалось мифологии, рьяно зачеркивалось и подвергалось цензуре, но большая часть населения не перешла в атеизм и все равно верила в сверхъестественные силы, фольклорные истории, передаваемые из уст в уста, из поколения в поколение.  Поначалу, к роману было много вопросов. Зачем выбран для романа именно пионерский лагерь, почему выбраны главными те или иные герои, почему придумано роману именно такое название, что из аннотации правда, а что - домысел, реклама, можно ли читать это взрослым, можно ли подросткам, как будет обыгрываться фольклор, пионерские "забабоны", общение между детьми, между детьми и вожатыми, между вожатыми и так далее и тому подобное.  В первой половине романа я был настроен скептически и не ожидал, что автору удастся до конца книги достигнуть ССЫЛКА. Однако, после прочтения половины романа я понял, что все получится, уже можно было догадываться, что дальше произойдет и как, я только пытался угадать, что же еще сможет "ввернуть" автор, чтобы меня удивить. Частично это удалось, хотя несколько финальных моментов я бы не стал оставлять такими, как они получились у автора. Но, своя рука - владыка! Сказано - сделано (то бишь написано), значит, таковому быть! О финале можем еще поговорить с читателями позже, согласны ли они с таким решением писателя.  Да, теперь, когда вся книга прочитана, могу сказать, что и название подобрано хорошо, и лаконично слеплены жанры, вкраплен исторический фон, необычно кратко, но на достаточном уровне раскрыты главные персонажи романа, в том числе вожатый Игорь и пионер Валерик - главные участники истории. Общение ребят между собой сделано филигранно, то бишь на грани разумного художественного текста, но с яркими элементами разрешенного слэнга, шуточек, прибауточек, считалочек и рифмочек. И, слава богу, без мата! Пионерский сюжет получился больше приключенческим, увлекательным, потому при чтении меньше задумываешься о серьезных вещах, но все это может придти к тебе сразу после прочтения романа. Отсюда передаю большой привет Анатолию Рыбакову: у меня в детстве были такие же ощущения от чтения трилогии "Кортик - Бронзовая птица - Выстрел".  Да, действительно, у Иванова в сюжете постепенно выходят на первый план вампиры, находящиеся рядом с главными героями и перед нашими героями возникает дилемма и выбор, как против них бороться, как отстоять свою жизнь и жизнь других людей в лагере, и никто им благодаря этой герметичности не поможет, только надо рассчитывать на свои силы.  Понравилась последовательное приоткрытие завесы по поводу образов и действий вампиров, последствия их деятельности среди людей, читатели постепенно выясняют эти подробности вместе с героями. С удовольствием поностальгировал о догме пионерского дела и ее исключительных перегибах в погоню за идеями социализма и коммунизма, этот момент, на мой взгляд, автору тоже хорошо удался. Понравились остросюжетные и юморные моменты, проходившие в лагере с детьми, напомнило указанный выше прекрасный фильм - на мой взгляд, лучший по теме. Очень понравилось выведение на общий фон проходившей тогда во время пионерской смены Олимпиады-80, это ощущение ежедневного соперничества, кто выше, сильнее, выносливее - оно хорошо гармонировало с развитием сюжета. Автор даже не прошел мимо знаменитого финального аккорда - прощанием с Олимпийским мишкой.  Есть несколько небольших претензий (как говорят англичане nice to have), например, не до конца раскрыты персонажи, соседи Валерика по звену. Надо было бы их поплотнее включать в сюжетную линию. Во второй половине романа уже мы отвлеклись от пионерских дел, не до них было, немножко это выбивалось их общего контекста, но иначе было, я так понимаю, нельзя. Не понравилось также, что в числе "главных чистильщиков" оказались только герои мужского пола, а как же девочки? Хотя глобально были в романе необычные Жанка и Анастасийка, были и главная вожатая, и вожатая - партнер Игоря по звену, да и важный персонаж - взрослая, повидавшая жизнь дама из Пищеблока, но можно было бы продумать более многоходовую комбинацию и подключить одну девочку в общее действо. Мне лично не хватило этого. Было несколько нестыковок и не до конца продуманных эпизодов ближе к финишу, которые бы точно не произошли бы, если бы герои этих микроэпизодов "включили мозги", они (эпизоды) в итоге получились немного наигранными.  В итоге получился добротное произведение, которое мне неожиданно понравилось. Честно говоря, я не ожидаю удачных выстрелов от Иванова, что касается описания современности. Автор часто тяготеет или к мистическим элементам, которые я лично не приемлю, или к откровенной бытовой реалистичности, что невольно закрываешь глаза и не хочешь еще и читать об этом, если это видишь и так каждый день в жизни. На мой взгляд, автору больше удаются исторические и псевдоисторические истории с элементами краеведения. Считаю, что дилогия "Тобол" вкупе с документальным произведением "В дебрях", вообще получились лучшими произведениями исторического плана последних десятилетий в отечественной литературе. Однако, "Пищеблоком" меня автор несколько удивил. Не ожидал от себя самого, что останусь в итоге с позитивом после прочтения. Наверное, сыграл факт ностальгии по моему пионерству.  P.S. Я бы не верил всем этим маркетинговым штучкам, когда в различных анонсах к книге муссировалась "ладная" тема похожести (а где-то даже прямого отождествления) вампирического порядка вещей и выстроенного к восьмидесятым годам советского жизненного уклада и управления государством - слова автора легко перефразируют, читаешь и удивляешься, как и часто заголовкам к статьям в СМИ, где специально забываются ключевые слова, раскрывающие правду. Спешу сообщить, что в романе ничего такого я не обнаружил. Автор, конечно, лаконично критикует советские и, в частности, пионерские перегибы, слепую идеологическую машину, но не более того. Да, вампиризм, как поведенческая система, стремящаяся к идеальной, не сможет удержаться на плаву в таком мире, где есть место добрым делам и правильным человеческим отношениям и просто человеческому сознанию. Здесь Вы увидете в первую очередь светлую добрую фантастику о борьбе с темными силами и становлении положительных личностных качеств у молодых людей. А герметичность пионерского лагеря и советская эпоха только помогают автору в достижении этой цели.  
Этот отзыв я начну издалека. Есть у Роберта Шекли такой интересный рассказ – "Па-де-труа шеф-повара, официанта и клиента". Это небольшое, очаровательное и весьма и весьма запоминающееся произведение. Если кратко, то одна и та же ситуация – клиент приходит в кафе каждый день на протяжении долгого времени, но кафе закрывается – подаётся с трёх разных точек зрения от лица трёх разных действующих персонажей (рассказ состоит из трёх частей, каждая из которых об отдельном герое). Каждый из героев немного эгоистичен, каждый считает себя центром истории и первопричиной всего происходящего, у каждого свой, абсолютно уникальный взгляд на мир. И ни один из них не видит ситуации целиком, так, как может увидеть её читатель.  К чему же всё это было сказано? "Искупление" своей структурой по крайней мере первую половину романа вызывало у меня стойкие ассоциации с названным рассказом. Есть несколько героев, разного возраста, пола и социального положения. Они все знакомы между собой на протяжении нескольких лет, а то и десятилетий, но даже этот срок не позволяет избежать фатальных ошибок, составляющих основу сюжета.  Сесилия и Робби, друзья детства, дочка богатых родителей и сын горничной. И Брайони, сестра Сесилии, юная и крайне впечатлительная девочка, увлекающаяся написанием рассказов и сказок.   Именно эти трое становятся центром ужасной трагедии романа.  Сесилия разбивает у фонтана вазу и, раздевшись, лезет в воду доставать осколки семейной реликвии. Робби, неловкий и влюбленный в девушку, просто стоит рядом. А из окна эту сцену видит Брайони.   Казалось бы, что страшного может произойти из-за настолько безобидного происшествия?   Брайони, по сути ещё совсем ребёнок, пытается придать увиденному смысл, "взрослый" смысл, причём делает из безобидной ситуации у фонтана настоящую драму. Её любимая сестра становится несчастной жертвой ужасного злодея, на роль которого юная писательница выбирает Робби. Вежливого и умного Робби, который мечтает стать врачом и досконально изучает анатомию (правда его письмо о женской промежности действительно странное), который впервые влюблен и влюблен страстно в красивую девушку, не равную ему по социальному положению. Он жаждет самостоятельности и чувствует себя неловко из-за отца Сесилии который оплачивает его обучение. Иронично, но его неловкость воспринимается окружающими как агрессивность и именно это во многом определяет грядущие события.  Для Брайони Робби становится чудовищем, от которого нужно защищать близких. И она защищает, о да! Когда в доме Таллисов происходит страшная трагедия и полиция ищет хотя бы подозреваемых, Брайони, особо не задумываясь над последствиями своих действий, указывает на Робби. У него нет алиби, она утверждает, что видела его на месте преступления. За ней стоит её семья (по совместительству семья жертвы), у него есть только старушка-мать, слово которой не значит ничего.   Он попадает в тюрьму, а Сесилия рвет все связи с семьёй, предавшей их. Так Брайони по глупости и неосторожности рушит две жизни.  Роман прекрасен именно тем, что история подаётся от лица нескольких героев. Повествование ведёт не только излишне драматичная Брайони (прыгнуть в реку и не пытаться спастись, чтобы признаться в любви спасителю – эта девочка вообще адекватна?), рассказчиками на равных с ней выступают и Робби, и Сесилия.   Мы, простые читатели, можем понять Брайони, прочувствовать ее логику, когда она называет Робби виновным в преступлении (и ведь почти до конца книги автор не даёт однозначного ответа о виновности главного героя, истина раскрывается только в финале). Мы можем "побывать в шкуре" Робби, ощутить его влюбленность, страсть в отношении Сесилии. И осознать взаимность этой страсти со стороны Сесилии. Их влюбленность вообще один из самых интересных моментов романа. Странная и неоднозначная, возникшая давно, но вспыхнувшая в одно мгновение страсть, наблюдаемая между этими двумя, могла бы или стать любовью на всю жизнь, или "затухнуть" под влиянием быта. Если бы не Брайони.  Брайони для меня осталась неоднозначным персонажем. С одной стороны её поступок ужасен, ничего не может уменьшить её вины и оправдывать её только тем, что она была ещё совсем ребёнком или тем, что она попыталась искупить вину, не получается. Все-таки тринадцать это достаточно сознательный возраст для того, чтобы уметь предсказывать последствия своих поступков, а написание романа со счастливым концом выглядит слабой заменой сломанным судьбам людей.  Но с другой... Не похоже, чтобы книга была именно о семейной драме и разрушенных жизнях. При чтении у меня возникало стойкое ощущение будто автор "играет" с читателями.   Брайони, Робби и Сесилия часто казались только персонажами, действующими согласно установленному автором сценарию. Многие события совершались вопреки простой логике. Да и во всем романе в целом большее внимание уделялось не чувствам, не пейзажам и не сюжету, а именно навыку писательского мастерства.  "Искупление" – это в большей степени роман о том, как важно вовремя разделять воображение и реальность. И о том, какая боль может истекать из их смешения. Робби и Сесилия – несчастные влюбленные, по воле автора лишенные любви. А Брайони, неоднозначная и неосторожная Брайони – всего лишь марионетка автора в игре с читателями.   Можно ли ненавидеть актёров в театре за роли злодеев, которые они блестяще играют? Или кукол в кукольных представлениях за то, что по воле кукловода они предают, грабят или убивают?   Ответ тут однозначен – нет. И именно поэтому я не могу ненавидеть Брайони. Но и любить её не хочу.  
Вот уж правда, писать рецензии на книги, которые запали в душу гораздо сложнее, чем о тех, которые оставили равнодушной. Особенно, если это сюр. И тем более, если это Бротиган. Для меня он почти как Керуак, его нужно не понимать, а чувствовать.   Еще до прочтения была практически полностью уверена, что мне очень понравится, и надо же, в кои-то веки интуиция меня не подвела.   Я прочитала эту арбузную сказку вечером, перед сном, всего за пару часов, и, тк я была под невероятным впечатлением, мне очень нужно было выплеснуть ̶а̶р̶б̶у̶з̶н̶ы̶й̶ ̶с̶а̶х̶а̶р̶ свои эмоции. Под раздачу попал мой мч, к тому моменту уже практически спавший. "О Господи, там есть фонари в форме лиц, Старая Мудрая Форель, статуи овощам, потому что тот, кто жил в Смертидее прежде, очень любил овощи, мосты покрыты арбузным сахаром, еще там тигры помогают с арифметикой, попутно поедая родителей, и еще там из забытых вещей делают виски! И ходят на балы после беззвучных похорон. А еще у главного героя нет имени: зови его тем, о чем ты сейчас думаешь, и каждый день растут арбузы разных цветов: голубые, белые, черные беззвучные. Это просто волшебно!!" Естественно, меня сочли умалишенной. Именно поэтому мне и сложно сейчас более- менее связно объяснить, за что же книга получила 10/10. Человек, который ее не читал, все равно не сможет понять.   Это волшебный мир, маленький и уютный, в котором даже смерть (иногда массовая) не может надолго пошатнуть эмоциональное состояние его жителей. И все это настолько приятно читать, все это настолько душевно, чувственно, что хочется перечитывать снова и снова (серьезно, у меня был порыв взять и перечитать ее тут же, после прочтения).   Что касается "Рыбалке в Америке", то пока что мимо. На фоне фееричного арбузного сахара она потерялась, к сожалению. Обязательно перечитаю ее отдельно.   Бротигана однозначно в любимые 3  
В этой книге не просто рассказ, а рассказы и стихи!   Книга учит заниматься спортом, делать зарядку, закаляться и т. д. Все это о спорте.  Сначала идет зарядка. Я кстати её сделала. Дальше стих. А уже потом рассказ.   О книге рассказывать нечего просто рассказики и стишки. Но она мне всё равно понравилась.   Потому что эти истории поучительные. Больше всего мне понравился рассказ “Священный огонь Олимпиады”, там рассказывают как и когда возродились Олимпийские игры.  Рекомендую книгу любителям спорта.   До новых встреч!!!  
Абсолютно роскошный роман! Хотя чтение его в чем то сродни медитации - неторопливо и очень проникновенно.... Неторопливость ни коем случае не гнетёт. Здесь не хочется никуда спешить, "теряя тапки" на ходу. Я просто двигалась вместе с путниками по новой, немного странной планете. Шла в поисках личной собственной гармонии. Вы посмотрите, насколько разношерстная компания подобралась)))) Космический бродяга Майк. Авантюристка и охотница богачка Сара. Монах Тук и его вечный спутник слепой Джордж Смит. Смит что то слышит. Какие то голоса зовут его на некую далёкую планету. Ту планету, с которой до настоящего момента не вернулся известный исследователь. Скучающая взбалмошная Сара снаряжает туда экспедицию. И вот цель почти достигнута. Планета найдена. Осталось, казалось бы, всего ничего - найти человека. Но тут то все и начинается. Сперва какие то толчки. Появление говорящих качалок-лошадок. Таинственное покрытие, запечатавшее корабль целиком. Гном, щелкнувший тумблером и перебросивший героев в пустыню. Встреча с Хухом - существом, имеющим три воплощения. Возврат на белую планету и продолжение странствий. Книга очень небольшая, но похожа на матрешку - параллельные миры, нагромождение идей и мыслей наполняют ее той неповторимостью, которую сложно выразить словами. Каждый прочитавший найдет, как и герои, что то свое. Кто то, быть может, скользнет равнодушным взглядом и пройдет мимо. Кто то, как я, к примеру, занесет в любимые и обязательно еще вернется. Что ж, каждому - свое......  
Всегда когда я читаю романы Нила Стивенсона я ощущаю себя "неучем". В этом человеке удивительно гармонично уживаются писатель художественной литературы и довольно серьезный ученый. Есть авторы фантасты которые особо не озадачиваются научным фундаментом в своих книгах, такие обычно читаются легко, а есть такие как Стивенсон, кладезь знаний, чтение романов которого напоминает прогулку по лесной чаще, ночью и с повязкой на глазах. В "Анафеме" перед нами мир построенный с нуля. Планета Арб, похожа на Землю - для этого мира Нил Стивенсон придумал все: историю, науку, технику и технологии, мировой порядок и законотворчество, все все все до последней мелочи, от космических кораблей до предметов домашнего обихода. Читать было интересно, но довольно тяжело.  
Возможно, до реальной актуальности алармических проповедей Аверкия осталось еще пара-тройка десятилетий,   но "заветами святого князя Владимира русскому народу" сейчас уже вряд ли можно деятельно вдохновиться, учитывая правление совсем не святого и не совсем князя с тем же именем.   Намного интереснее текст архиепископа "о ложном послушании" (достаточно приятно-нехарактерная формулировка для архиерея) - даже более ложном, чем то, о котором вы подумали :)   https://sviatiiotsy.wordpress.com/2018/06/01/arhiepiskopaverkiytaushevolozhnomposlushanii/  И также мой ответ неким совсем уже апостатам: да, антихрист намного реальнее, чем технологическая сингулярность, всеобщая загрузка сознания, вымирание или полная гибель человечества в результате ядерной войны или какой-нибудь "серой слизи" :)  
Странное впечатление оставила книга после прочтения. Есть и плюсы, и минусы, и я не знаю, на какую сторону склониться. Всё по порядку.  Плюсы. Увлекательный слог автора. Необычные герои, которых хочется узнать. Я читала, как Ричард описывает этих ребят, в чью шайку мечтает влиться, и думала, что же это за персонажи такие, полные загадок и холодного безразличия.  Минусы. Собственно, всё остальное. В книге много воды. Реально, всю эту историю можно было уместить страниц так в 300. Описания уроков, диалогов мне тоже показались лишними и скучными. Я не поклонник греческого, может, поэтому так. Ну и самое главное - это персонажи, от которых с каждой страницей всё больше хотелось бежать без оглядки. Нет ни одного положительного героя. Эта волнующая пятёрка ненормальная в своей странности. А Ричард - просто пятая спица колесе. При нём ничего не делается, не говорится, до чего-то он там догадывается, приходят к нему, когда что-то надо. А ему самому не помешало бы завязать со всей это «дружбой», глядишь, дело бы по-другому обернулось. И вот случилось то, что случилось. И возникает главный вопрос - а нужно ли это было? Кто прав? Кто виноват? Даже не могу точно ответить на эти вопросы, потому что сама ещё до конца не определилась. Ричард, он же единственный рассказчик, вызывает больше симпатии, чем остальные, но, возможно, потому, что всю историю читатель видит только с его слов. Я же была неприятно удивлена тем, что дружба может быть такой грязной.  Дописала отзыв и поняла, что нет, не понравилась мне книга.  
Шпрехшталмейстера: Внимание! Внимание!  На арене нашего цирка отважные ребята: клоуны и акробаты!  Под марш «Парад Але», а так же скрежет зубов, звук сломанных костей и злобное хихиканье мальчики-акробаты выйти на арену не смогли. На арену выскочили клоуны.   Шпрехшталмейстера: Посмотрите как хороши - все раскрашены!  Клоуны выстраиваются перед зрителями в неровную шеренгу.  Шпрехшталмейстера: Фигура первая. РЕЙД КЛОУНОВ. Делай – раз!   На сцене происходит неразбериха, откуда-то сыпется белый порошок. Раскрашенные клоуны гоняются за двумя не накрашенными клоунами. Догоняют, бьют их, поджигают, грозят, украшают маргаритками. и утаскивают за кулисы.  Под аплодисменты зрителей клоуны вновь выскакивают на арену и раскланиваются с оскалами на раскрашенных лицах.   Шпрехшталмейстера: Фигура вторая. КЛОУН ДЖИДЖИ. Делай – раз!  Распахиваются кулисы и из них вываливается один из клоунов с нераскрашенным лицом. Старый клоун подходит к нему и размазывает белую краску по лицу. Молоденький клоун тут же меняется, пропадает стеснительность появляется злой огонек в глазах, он расплескивает краску в руках старого клоуна. Начинает бегать по арене задирая зрителей и служащих сцены, забирается на канаты, дразнится, когда его ругают начинает плакать фальшивыми слезами заливая первые ряды зрителей. Наконец, он примыкает к группе клоунов и под аплодисменты зрителей клоуны убегают с арены.  На миг из-за кулис появляется страшная рептилоидна морда и скрывается за занавесом.   Шпрехшталмейстера: Фигура третья. ДЖЕЙМИ ПРОТИВ ДЖИ-ДЖИ.  Под марш на арену выходят все клоуны один за другим. Каждый со своим атрибутом. Молодой клоун ведет себя экзальтированее всех. Он то стирает с лица краску и начинает бегать по арене пытаясб убежать из цирка, подружиться со служащими цирка, то снова на себя ее наносит и начинает со всеми драться и подначивать старого клоуна. Бить самого себя, подставлят себе подножки и пис ать самому себе записки читая их то с краской на лице, то без нее. Убегая за кулисы с топором и возвращаясь на сцену уже весь в крови.   Шпрехшталмейстера: Клоуны и их бесстрашный укротитель – Гонко!  Клоуны кланяются и под музыку выполняют команды Гонко кто во что горазд, похоже, что каждый выполняет свое. Кто-то обнимается с цветком, кто-то кричит: "Это не смешно". Кто-то пытается спрятаться на глазах у всех.  Гонко: Алле! Ап! Не отлынивать! Молодцы! А теперь стойка! Ап! Не ругаться! Не отвлекаться! Ай, молодцы! А сейчас в обруч! Ап!   Шпрехшталмейстера: Внимание! Внимание! Слабонервных просим удалиться из зала! Смертельный номер! Во время исполнения номера просьба с мест не вставать и резких движений не делать!  За кулисами уже давно слышны крики боли и тут стало видно как из-под занавеса натекает лужа крови. На арену выходит рептилоидное чудовище. Клоуны притихли, а потом с криками стали разбегаться по арене. Чудовище же стало догонять их и давить, разрывать на куски.   Шпрехшталмейстера: (ни глядя на всех, но глядя каждому в душу)   «Твое время еще не пришло. Слышишь меня, парень? Ты наслаждаешься отдыхом? Тебе нравятся эти маленькие ужастики, мелькающие каждую ночь? В этом разгадка, мой дорогой. Это снимки, а не сны. Да, теперь ты кое-что знаешь о шоу. Теперь знаешь. Забава началась. Будет много смеха. Приходи посмеяться, когда будешь готов, потому что если мне не позволят уйти, то не позволят и тебе. Хорошо запомни это. Шоу закончилось, но оно не прекратилось, запомни мои слова. Мы вернемся в город, дорогой, и я не помню, чтобы предлагал тебе выходное пособие…»  
«Цитадель» – книга трудная. Но от этого она не перестаёт быть шедевром литературы. Хотел сказать «… двадцатого века», но мне кажется, она достойна войти в анналы мировых литературных памятников. Пожалуй, почти никогда такие книги не имели миллионов ценителей и миллионных тиражей. Ну, что ж, это закономерно – книга трудная. Но великолепная. Почему? Попробую объяснить.  Это книга-исповедь. Много лет, а, вероятнее, всю жизнь задолго до перенесения на бумагу автор составлял этот текст, выстраивал для себя эти идеи правильной жизни, правильного государства, любви человека, любви к Богу. На мой взгляд, видно, что книга вымучена, выстрадана, выношена в течение долгого времени. И автору непременно хотелось оставить эти мысли на бумаге в надежде, что найдутся люди, которые поймут и примут его идеи. В надежде, что зерно прорастёт, а не растворится в земле вместе с автором:   Зато может случиться чудо: моё творение может разрастись, измениться, оно может стать подобием дерева, хотя поначалу было очень простым, — было семечком и ничем не напоминало кедр, — но из семечка возникли корни и ветви, когда оно распространилось во времени. И в человеке может что-то распространиться. Я могу дать человеку что-то очень простое, что уместится в одной фразе, но мало- помалу наберу в нём силу, пущу ветви, корни и изменю его изнутри, и он станет другим…  Это книга-утопия. Описанное автором государство вряд ли реализуемо и едва ли жизнеспособно. Во всяком случае, с нами сегодняшними – точно. Описанные им отношения правителя и подданных, мужа и жены – идеальны и утопичны. Это его мечта, его идиллия, его утопия. Но ведь любой человек имеет право на мечту, не так ли?  Наивно искать в этой книге сюжет, действие, персонажей, характеры. Она немного о другом. Задумываясь о сравнении, я прежде всего вспоминаю «Опыты» Монтеня. Согласитесь, их тоже весьма непросто прочитать целиком от начала до конца. И наоборот, можно с удовольствием перечитывать отдельные главы. И, представьте, там тоже нет ни сюжета, ни действия :)  Ещё пример – труды Николая Рериха: «Знамя мира», «Врата в будущее» и другие. И здесь мы видим только взгляд одного человека – субъективный, ни на что не похожий, но умный, глубокий и безумно интересный. Взгляд на жизнь человека, обладающего уникальным, не доступным почти никому из нас опытом. Также и в «Цитадели».  Читая «Цитадель» ни в коем случае не стоит ждать вашего полного согласия с автором. С чего бы ему появится? Идеи книги отнюдь не бесспорны. И не стоит воспринимать их как нравоучения. Они для тех, кто хочет их услышать. Если вам неинтересно – отложите (как, впрочем, стоит делать с любой книгой). Возможно, вернётесь позже. Но если вам повезёт и идеи книги станут вам понятны, окажутся вам интересны или даже созвучны, если вам окажется близок стиль автора, если вам удастся почувствовать его настроение, поверьте, вы получите удовольствие от книги. Хотя легкого чтения не будет. «Цитадель» - книга трудная.  P.S. И, да – не ищите тут Маленького Принца.  
Что-то последние из прочитанных мною книг Эко как-то не зашли. И Пражское кладбище и Нулевой номер показались искусственно заумными. Нулевой номер к тому же во многом вторичен тому же по отношению к Маятнику Фуко и Таинственному пламени царицы Лоаны.   Рассказ о том какими способами массмедиа манипулируют общественным мнением познавателен, но не более того. В итоге только тройка.  
 Помни, что надежда – хорошая вещь, возможно, даже лучшая из всех. Она не умирает  Это мое первое знакомство со Стивеном Кингом. Книга случайно выпала мне в игре Kill Wish, я уже и забыла когда и почему ее добавила в список хотелок.  Поначалу книга мне не понравилась. Я думала что поставлю оценку три. Ещё из-за названия "Побег из Шоушенка" я ждала когда же герой наконец-то сбежит из тюрьмы. И только под конец книги побег, да такой крутой. Тут то все стало на свои места. В книге много расказывается о быте в тюрьме, некоторые моменты пришлись мне не по душе, очень много жестокости и несправедливости.     Тюрьма - не то место, где сбываются сказки  Возможно прочитав эту книгу люди не будут совершать преступления, чтобы не попасть в тюрьму. Я восхищена и удивлена как Энди Дюфресн не опустил руки, как двадцать лет он прокладывал путь на свободу.     …Я восхищался им. Вместо того, чтобы ныть по поводу своих проблем, он продолжал спокойно жить, и старался сделать свою жизнь максимально приятной и интересной. Тысячи людей вокруг на такое отношение к вещам не способны, и не только здесь, но и за пределами тюремных стен  В итоге я ставлю книге оценку 4.  Книга прочитана в рамках игры ССЫЛКА  
Больно. Чертовски больно. Такое читать невозможно. Это просто рвет изнутри. Как же мне плохо от этой истории.   Проблема хамского отношения парней, вседозволенности и наглости мне знакома. С таким я, увы, сталкивалась. Не то чтобы я очень сильно страдаю или страдала от этих бестактности и грязи, но меня это определенно задело в свое время. Я не феминистка, я не борюсь за права женщин, не митингую и не кричу на всех углах о том, что женский пол во многом ущемляется, но каждый божий день я вижу, как женщины таскают все на себе и терпят то, что просто невозможно терпеть.   Я девушка. Я расту и только лет через 10 буду мамой и женщиной, но я не хочу, извините за грубость, батрачить на своего мужа, убирая всю квартиру и таскаясь с сумками по рынку, дабы еще потом и еду готовить. Все это будет восприниматься как что-то само собой разумеющееся, будто бы я должна кого-то обслуживать и за кем-то убирать. "Но это делают все женщины на нашей планете. К тому же, еще и работать успевают", — скажите Вы мне. Да, я согласна, но только это не значит, что такой образ жизни должен считать чем-то нормальным. Женщины достойны большего за весь тот труд, который совершается их крепкими и сильными руками, которые должны быть у мужчин, а этого совсем не наблюдается. Может быть я строга и на этом свете еще есть те, которые бросают весь мир к ногам своих жен и ежедневно помогают им, оберегают их и стараются скрасить каждую их минуту. Но видимо меня и мое окружение они обходят за тысячу киллометров.   Главная героиня — Грейс Колье — была изнасилована. Я взяла это произведение почитать, чтобы разобраться с этой проблемой, попытаться понять все то, что чуаствуют девушки или молодые люди, которые когда-либо испытали этот ужас на себе. Господи, я просто не представляю как можно пережить это и не сломаться.   Разобралась ли я? Не знаю, но пламя негодования кипит во мне. Я злюсь на всех тех людей, издевавщихся над жертвами насильников, на самих монстров, которые создали ад для невиновных ни в чем людей, на тех, кто не оказал поддержки, когда она была необходима как воздух. На всех тек, кто сломал человека, разбил его на куски, потоптался на нем и просто ушел. Все мои слова пропитаны болью, горечью и бессилием. Я даже не могу помочь. Я ничего не могу сделать.   Грэйс не падает духом. Она борется и живет, она идет дальше. Она боец и воин, она может восстановиться, возродиться вновь и стать сильнее. Именно это она и делает. Мой низкий поклон пережившим насилие. Вы все достойны глубочайшего уважения.   Ох... Очень сумборно у меня получается. Я не могу связать слова между собой. Я просто чувствую, что должна сказать то, что здесь нет вашей вины. Я согласна с Пэтти Блаунт: одежда — не причина лапать или приставать. Каждый одевается так, как считает нужным. И из-за браслетов с шипами или обуви на высоком каблуке девушка не может стать шлюхой , никто не имеет права так отзываться о ней. И то, что девушка выпившая, и то, что она в отключке — не дает права кому-либо тронуть ее хоть пальцем. Девушки не собственность парней, не их игрушки или фарфоровые куколки. Это — люди. Такие же люди, достойные уважения.   Мне понравился Йен. Катрин ССЫЛКА , ты ругала бедного парня, а на меня он произвел впечатление. Поступал так, как и любой нормальный человек. С Заком они дружили очень долго, с самого детсва. Конечно же, он верил своему близкому лучшему другу, а с Грэйс он был знаком всего ничего. Все логично и в рамках человеческой психологии. Было бы странно, если бы он сразу же поверил Грэйс. По мне так все сюжетные ходы, все диалоги и слова стоят на своих местах. Характеры выписаны прекрасно. Йен вел себя как человек, который не понимает, где его ошибка, что он упустил, где оказался не прав. К тому же, как можно отказаться от друга — авторитета, который является такой шишкой? Нет, это невозможно. Вот и Йен метался и не знал что же ему сделать. А потом все — таки превратился из тряпки в мужика. Поборол себя и поставил на место Зака. Мужиков в погонах, конечно, не было, но финалом я довольна.   Грэйс — умница. Она справилась. Я горжусь ею.  
!ССЫЛКА   Захватывающее интересное начало, разные расы, разные миры. Таинственные находки, бегство, погоня. Инопланетный корабль закрытой расы. Героиня-эмпат, выдает себя за мужчину, пытаясь скрыться от погони и спасти свою жизнь. Строгая кастовая система на военном космическом корабле илишту, где ей приходится выдавать себя за мужчину, инженера техника высокой категории, приспосабливаться к новой жизни, вникать в тонкости отношений в незнакомую расу, добиваясь признания и уважения.   Все это очень интересно и достойно вплоть до момента, когда ей пришлось раскрыться, что она женщина. С этого момента – все! Умная, смелая стала глупой и недалекой. Гл. герой из сильного строгого офицера, превратился в секс маньяка, не интересующего интересами, желаниями и душевным миром своей женщины, от которой хочет только секса, секса, и ещё секса, а между сексом подержаться за грудь)). Причем никаких причин для любви и предпосылок – не было! Ни уважения, ни симпатии друг к другу, ни признания заслуг, ни каких-то общих интересов – презрение и отвращение с одной стороны, страх и неприязнь с другой – и бац!! мы пара, ты моя я твой и точка. Хочешь ты этого или нет не важно. Вот уж действительно – нет выбора. Попала девочка)   Первая часть книги практически на 5, вторая, увы на 3 с -. Слишком много секса на грани с насилием, и вообще слишком много-много однообразно описанного секса)) слишком-слишком быстро дело дошло до него) хотя, конечно, это особенности расы, но тем не менее…слишком розовые сопли испортили все впечатление от книги, а жаль)  
Эту книгу я собирался прочитать уже очень давно, много лет назад. Попалась мне она совершенно случайно, когда у родственников в кладовке я перебирал находившиеся там книги. Я люблю море, и читать про море тоже люблю. А еще я люблю читать про первую любовь, про искренние чистые чувства, ту любовь, свет которой навсегда остается в сердце испытавшего ее, остается даже тогда, когда сама любовь, может быть, погасла давно, хотя наверняка о том, погасла ли она на самом деле, никто никогда не ответит. Так вот эта книга как раз о такой любви. Море, рыбацкий поселок, шхуны, корабли, рыбаки, главный герой, девушка, и, конечно, любовь. Но это в книге еще не все. Более глубокий пласт, это то, что кроме любви к девушке, существует не меньшая любовь к морю, существует то, что является истинным призванием главного героя, без чего он не может жить. Но все очень непросто, неоднозначно. И девушку эту тоже понять можно. И сердца любящих разрываются от невозможности быть вместе. Бывает такая любовь: и вместе нельзя, и порознь невозможно. А слова героя, очень жесткие, вынесены в заголовок рецензии. Моряк, если он моряк, он всегда смотрит вперед, море и его счастье, и его горе, а точнее сказать, его горькое счастье, без которого он жить не может и не сможет. Трудная любовь подруг, невест и жен рыбаков, их постоянное нахождение рядом с возможностью оказаться вдовами -это их и счастье, и горе. Но наверное, все же счастье, может не горькое. А трудное счастье. И у моряков, и у рыбаков, и у их жен и подруг - это трудное счастье. И нельзя предавать его, это трудное счастье, потому что тогда уже точно никакого счастья не будет. К сожалению, это очень поздно поняла главная героиня, очень красивая, хорошая, веселая, озорная, смелая и упрямая девушка Марина, которую все звали "Обгоняющей ветер", как и самую быструю на Черном море шхуну, шкипером которой былее отец. Не предаватйе свою любовь, какой бы трудной она ни была. Вот как раз об этом самом главном эта замечательная очень душевная книга. И я очень рад, что спустя очень много лет, таки прочитал ее.  
Выплеснуть свои переживания на бумагу - весьма действенное средство терапии. Но вот читать их, пожалуй, стоит не всегда. Со Стивеном Кингом я знакома по книге ССЫЛКА . Если бы не было ее, то после "Ловца снов" я бы, наверное, закрыла этого автора для себя навсегда. А так шанс возвратиться к его книгам еще есть.   Мне повезло, что это не оказался "фирменный" ужастик Кинга - этот жанр я не люблю совсем. Но, к сожалению, мне достался достаточно примитивный боевик с легким налетом мистики. Единственный всплеск ужаса был в первой части - она была ужасно отвратительна в части физиологических подробностей. А остальное оказалось скучно. Было много действия, но не было атмосферы, просто погоня и стрельба. И в итоге даже те идеи, что были в книге, в основном прошли мимо меня. Точнее я отметила часть из них, но просто как факт, без какого-либо эмоционального отношения к ним. Так что от знакомства с этой книгой я ничего не выиграла, увы.  
Оказалось, что "Каникулы Кроша", по времени повествования, произошли через год после практики на автобазе (я думал, что в том же году). Первой реакцией при чтении было, что герой сильно за это время изменился: сдружился с Игорем и даже пробует себя в роли Майкла Роджерса :) А вот и нет... До меня так и не дошло, зачем он пошёл с Веэном и компанией, либо надо же какая у этого коллекционера харизма была. Трагичная история с Костей, ему повезло повстречать Кроша. В этот раз в последнем уравновешенности ощущалось меньше, а вот наблюдательности и дотошности порядочно. Сюжетная линия с Зоей не понравилась, хотя как вариант второй влюблённости почему бы и нет. А вот про нэцкэ, дилеммы и искушения - прекрасно. И ещё цитата понравилась:   И еще девочкам нравится, когда в книге много блатных словечек. Они это называют «словесными находками».     А я не люблю ругательств. Терпеть не могу, когда ругаются, особенно при женщинах и детях. Типу, который ругается при женщинах и детях, я стараюсь заехать в физиономию. В     художественном произведении приходится иногда воспроизводить то или иное ругательство — литература отражает жизнь. Но и не следует забывать, что беллетристика — это бель летр , красивое письмо. В нашем дворе иной раз услышишь такое… но разве этот бель летр я должен совать в книгу, которую сейчас пишу?!  
 Баю-баюшки-баю...     Не ложися на краю,     Придет дядя некромант -     Хитроумный лаборант.     Принесет подарков воз:     Чей-то сло-оманный нос,     Погремушку из костей,     Торт из вну-утренностей...      Александра Лисина "Некромант поневоле"  В чем успех Тесс Герритсен? Рядовое мужское мнение.  Во-первых, она заняла специальную нишу, где обычный рядовой полицейский детектив плавно превращается в нечто другое, которое можно назвать медицинским триллером. Как я это понимаю? Триллерная часть описана хорошо, есть чувство страха, волнения, тревожного ожидания, есть два персонажа, противопоставлющиеся автором - это борьба - жертва и охотник. Но в отличие от стандартного триллера, здесь повествование очень сильно приправлено медицинскими подробностями, а именно процессом препарации, проведение сложных операций, описания процесса надрезов из уст самого маньяка - это очень сильно выбивает из колеи, особенно таких впечатлительных читателей как я.  Вторую причину я бы сформулировал следующим образом. Романы пишет женщина, а в самих романах главной героиней является женщина, которая вынуждена постоянно конкурировать с мужчинами, вплоть до состояния "не на жизнь, а на смерть", благодаря этому состоянию, с одной стороны Джейн Рицолли для мужчин-читателей становится более отталкивающей, а у женщин она в этом смысле вызывает только симпатию. Благодаря такому невольному феминистическому направлению, цикл, возможно, получает развитие и становится успешным. Дело в том, что в первой книге у нас только одна женщина из двух заявленных в цикле главных героинь.  Третье скорее относится только к этой книге (дальше посмотрим) - а это часто запретная тема, изнасилование. В романе много места отводится этой социальной проблеме и дальнейшей психологической адаптации женщин после акта насилия и их возвращения к нормальной жизни. Очень правильная тема, а вкупе со вторым аспектом резко увеличивает популярность романа.  Самое главное - прорваться через тяжелые строки, когда описываются эти тяжелые эпизоды преступлений, если это читатель сможет выдержать, то даже такой рядовой читатель как я сможет оценить роман по достоинству.  Следующие недочеты я узрел на мой взгляд: в романе фактически количество главных персонажей равно 2+2: двое главных героев - это хирург Кэтрин Корделл, полицейский Томас Мур - вот их образы обнажены подробно, причем если Кэтрин раскрыта уже в первой части книги, то Томас раскрывается постепенно, и я даже назвал бы его ведущим персонажем романа. Двое же других - Джейн Рицолли и "хирург" стоят на втором плане (а хотелось бы их видеть на первом). Если "хирурга" мы хорошо видим в главах, предложенных автором отдельно от основного повествования, то Джейн совершенно не раскрыта. Если бы я не знал, как называется этот цикл произведений, то я бы и не подумал никогда, что последующие книги будут концентрироваться не на первую пару героев. Могу сделать предположение, что автор сама не знала еще тогда, как развивать свои произведения. Я бы сейчас после первой книги ожидал бы точно следующую о паре Муре и Корделл.  Как я уже сказал, пока образ Джейн не раскрыт. Остальные персонажи, к сожалению, еще более картонные и совсем не запомнились. Мне бы хотелось больше интриги, а в ответ я получил медицинские подробности. Прочитавшие больше книг скажут мне, стоит ли двигаться дальше по циклу.  
А у нас в городе уже наступила зима, холодная и снежная – пришло время надевать пуховик и кутаться в шарф, а по вечерам сидеть с чашкой горячего чая и пледом в тёплых носочках и смотреть в окно на великолепные зимние пейзажи.   "Медведь и соловей" – чудесная зимняя сказка, идеьно подходящая для "зимнего" времени года.  Представьте себе снежную холодную зиму, такую, когда даже маленькая дырка в обуви может помочь лишиться ступни, когда волки, озверевшие от голода, нападают на людей прямо в деревне, когда умерших хоронят в промерзшей земле, с трудом выкапывая могилы, а после сил для оплакивания уже не остаётся. В нашем мире, мире прогресса и технологий, мире комфорта такого уже практически и не встретишь.   В холодную снежную ночь снежной зимой на свет родилась Василина, "рожденная зимой и для зимы". Она стала пятой у своих матери и отца, неугомонная весёлая девчонка в вечно грязном платье, предпочтающая вышиванию и готовке лошадей и лес, не страшащаяся никого и никогда. Ваське в деревне её отца жилось хорошо и свободно – хочешь на пруду с русалкой болтай, хочешь с водяным у реки играй, а никто слова поперёк не скажет, ведь люди и сами домовым дары носят. Правда, таланты свои девочка всё же скрывала.  Единственное было в её жизни плохо – мать Василины умерла в родах, а отец, когда младшей дочери исполнилось несколько лет и стало понятно, что она больше на пацаненка похожа, чем на будущую невесту и хозяйку дома, женился снова. Если мать Василины была дочкой лесной ведьмы, умела ворожить и была бойкий и живой женщиной, то новая жена оказалась слабой, бледной, чересчур религиозной и сумасшедшей. Её расстройство ума происходило из одного с Василиной дара, ясновидения, позволяющего видеть духов вроде домового или водяного.   Но Анна, религиозная и трусливая женщина, считала их бесами. А что следует с бесами? Их следует изгонять.  "Медведь и соловей" – это книга о столкновении двух разных религий, двух разных порядков. И о людях, подверженных страстным желаниям и находящимся успокоение в фанатизме (религиозном ли или любом другом по сути не важно).   Языческая вера и христианство. Старая религия и новая. В романе Кэтрин Арден они предстают перед нами как две противоборствующие силы, не способные сосуществовать мирно. "Пока жив один, не может жить другой".  Дело осложняется тем, что духи, которых христианский священник признаёт бесами и запрещает проводить обряды, поддерживающие их силы, в реальности книги действительно существуют. И действительно помогают людям – домовой защищает дом от упырей, Вакула заботиться о здоровье лошадей. Да, злые духи тоже есть – русалки, водяной, те же упыри – но они живут в отдалении от людей, изредка забирая себе одну-две жертвы.   И когда языческие обряды запрещают, когда все люди начинают ходить в церковь и перестают верить в домовых – приходит зима и пробуждается зло. Зима, описанная в романе, несёт с собой смерть, голод и страх. Слишком быстро сгорают в печи поленья, слишком много их требуется для поддержания тепла в избе, слишком страшно ходить в лес за новыми из-за огромных северных волков, точно так же страдающих от голода, как и люди. И как же больно и страшно читать про матерей, оплакивающих сыновей, умерших из-за голода и холода. Как больно и страшно читать о людях, с трудом пробивающих могилу в ледяной земле. Страшно и больно читать о тех, кто становится просто жертвой обстоятельств, жертвой действий других людей.  Отдельное слово о священнике Константине, одной из причин всего того зла, что происходит с персонажами в романе. Он – это практически Фролло из "Собора Парижской Богоматери" Виктора Гюго, просто раскрыт немного хуже. Та же губительная страсть к девушке с "ведьмовскими" способностями и необычным глазами, те же попытки погасить огонь желаний бурными действиями. Их характеры очень во многом схожи, но Фролло все же был более человечным – например, у него был брат, о котором он искренне заботился. У Константина есть только талант к написанию икон. Я даже не могу с уверенностью сказать, разделяла ли я его и Фролло при чтении романа или просто дополнила недостающие и нелогичные черты личности Константина великолепно прописанным характером Фролло.  А вообще, помимо одного персонажа, у романа есть и другой минус, отрицать который было бы глупо. И это концовка романа.   Первые две трети повествование идёт неспешно, пусть и скачкообразно, многие моменты, непонятные читателю, автор поясняет в ходе сюжета через главных или второстепенных сюжетов. Появляются и разгадываются тайны и интриги, героиня растёт и взрослеет.   Но наступает финал и становится ясно – Кэтрин Арден концовку не придумала от слова совсем. Магия совершается просто потому, что это магия. Герои постоянно куда-то бегут и что-то делают, но и сами не понимают всего до конца – события имеют слишком сильную мифологическую основу, которую автор почему-то считает не нужным добавлять в сюжет (например, Соловей и Белая Кобылица – они кто вообще? Духи зимы и весны? Мифические лошади с невероятными магическими способностями, они являются важными героями романа и я хочу знать о них больше, но автор... Автор видимо считает, что их суть должна быть читателю очевидна). Победа героев над злом вообще абсурдна – им помогает второстепенный герой, в это время находившийся вообще в нескольких днях пути от места событий. И в тексте буквально есть фраза вроде "Его не могло здесь быть, но он хотел и магия помогла ему". Подобные сюжетные твисты всегда выглядят слабо, поэтому концовкой " Медведя и Соловья" я сильно разочарована.  Но в целом книга очень хороша. Кэтрин Арден с любовью подошла к написанию романа и досконально разбиралась в мифологии и особенностях быта описываемого ею периода времени. Хотя все нужно рассматривать в сравнении – досконально относительно других авторов, творящих хаос в жанре славянского фэнтези (что относится даже к многим русским авторам). В итоге сюжет содержит минимум "клюквы", а книга читается легко, быстро и интересно. Рекомендую ;)  
Очень сложно мне оценивать эту книгу. Во-первых, мне было невероятно сложно ее читать (опять-таки частично спасла аудиокнига). Детальное описание пейзажей, несущественных сцен, моментов и всего прочего, буквально клонили в сон. Вообще я хотела прочитать "Бовари" уже лет 5 как, и поэтому вдвойне обидно, что книга не произвела должного впечатления.   Сюжет достаточно банален (на сегодняшний день, для 19 века, кончено, все было наоборот), но, вопреки тому, что каждый первый (практически) считает себя обязанным осудить гг, мне этого делать не хочется.   Да, я прекрасно понимаю, почему к ней подобное отношение, и больше всего в этой истории жалко Берту, ни в чем не повинную девочку. Всех остальныхже жалеть не хочется, вот совсем. Шарль брал ее в жены, когда Эмма была очень молода, сама она по сути ничего не могла изменить, толком не понимала своего отношения к нему. Осуждать ее за неверность тоже странно, она такая, таков ее характер, нечего было брать в жены практически незнакомую женщину. С другой стороны, Эмма сама по себе неприятная личность, и я ни в коей мере не хочу полностью вставать на ее сторону, но, еще раз скажу, вряд ли эта история могла складываться как-то по-иному. Замужество Эммы было бы таким же, если бы она была с любым другим мужчиной, за исключением какого-нибудь маркиза или графа (хотя, возможно, и в таком случае ее бы что-то не устраивало).   Финал вполне логичен, и я рада, что она умерла (как бы кощунственно это не звучало), не успев натворить еще делов. 6/10  
Эта книга учит быть доброй и трудолюбивой.  Однажды в одной семье погибла мать. Отец дочери женился на очень злой женщине. У неё были две ленивые дочки. Мачеха и дочери заставляли девушку делать самую грязную работу. В королевстве принц решил устроить бал, чтобы выбрать себе жену. Он пригласил всех знаменитостей....  А как прошёл бал (хорошо или плохо) узнаете, когда прочитаете.  Мачеха и сёстры мне не понравились, потому что они ленивые и злые.   Золушка мне понравилась, потому что она красивая трудолюбивая и самое главное добрая.   Мне понравилась книга, потому что в ней есть принцессы, а я люблю принцесс.   Плохого не существует!   Могу порекомендовать ленивым девочкам и мальчикам!!!!   Читателям могу сделать вывод «Не ленись, а трудись!!!»  
Обидно и досадно, но книга явно не моя.... В качестве плюса - минус одна серия)))))   Что еще? Героиня с поэтическим именем Снежка. Не красавица, но умница такая, что даже первый принц факультета Сашка только с ее помощью может экзамены сдавать. Ну да, учиться - не царское дело)). Тем более на уме у красавчика исключительно компьютерные игры и девушка нужна как ширма, чтобы другие не приставали. Девушка выполняет возложенные на нее функции, так как знакома с Сашкой с детства и незаметно влюбляется в приятеля. Или думает, что влюбляется. Тут с какой стороны посмотреть... Собственно, через него Снежка и угодила во всю эту историю. Приревновавшая соперница спихнула героиню в реку, чтобы досадить ей. Но, как водится в подобных историях, Снежка не умела плавать и утонула. Финал? Не тут то было. Оказалась она попаданкой в королевство темных дроу. Все бы ничего, но так как попала она туда, считай, что мертвая, талантов и дара ей судьба не отмерила. Так что пришлось девушке осваивать все самостоятельно. И язык она выучила за пару дней благодаря фотографической памяти, и в шахматы смогла колдуна обыграть, и книжки стала разные читать, в интригах участвовать, словом, "наш пострел везде поспел". Вот только эмоций положительных лично у меня не вызвала. Скучно мне было....  
Сочинения от известных писателей на тему - Что я вижу на картине Эдварда Хоппера - известного американского художника. Впечатления от рассказов остались смешанными, авторы по разному отнеслись к написанию историй, некоторые подошли к делу серьезно, некоторые на "отвали". На солнце оказались Меган Эббот с немного вульгарным"Стриптизом", Джилл Д.Блок с грустной "Историей Кэролайн", Роберт Олен Батлер с таинственным "Soir Bleu", Майкл Коннелли со своими "Полуночниками", Крэйг Фергюсон с глубокомысленной "Стезей", Стивен Кинг с веселой "Музыкальной комнатой", Джо Р.Лансдейл с криминальным "Киномехаником", Гейл Левин со справедливой "Коллекцией проповедника", Уоррен Мур с трагичным "Вечером в офисе", Джойс Кэрол Оутс с эротичной "Женщиной в окне", Джонатан Сантлоуфер с жесткими "Ночными окнами", Лоренс Блок с классной "Осенью в кафе-автомате". Не понравились, а значит остаются в тени: Ли Чайлд с простоватой "Правдой о том, что случилось", Николас Кристофер со скучными "Комнатами с видом на море", Джеффри Дивер с глупым "Инцидентом 10 ноября", Крис Нелскотт с непонятным "Натюрмортом, 1931", Джастин Скотт с "Женщиной на солнце".  
Самая смешная философская перверсия! :)   В ходе тщательного философско-богословского анализа мне стало полностью ясно, что данная книга является болезненным результатом удивительного мистического опыта, о котором начмех гордо поведал в своей заметке в "Литературной России": https://litrossia.ru/item/10809-mikhail-bojko-nerukotvornyj-kenotaf-iz- zapisnoj-knizhki-byvshego-literaturnogo-kritika/   В свою очередь, оригинальный способ созерцания абсолюта является вульгарным "окситоциновым приходом" (апостол Павел не позволяет сообщить, где я это прочитал), весьма характерным для аскетической практики, известной в консервативно-православных кругах как DS.   К сожалению, в данном случае сабдроп (вариант абстинентного синдрома) затянулся на годы и привел к появлению алгософии в результате упоротости автора Тиллихом и прочим некроихтиологическим гностицизмом-сатанизмом.   "Грешник наказывается уже в этой жизни: любой грех уже содержит в себе наказание" (Иоанн Златоуст).   Кстати, когда я в результате девиантно-философских поисков отверг православное догматическое богословие, тоже быстро был наказан :)   Также клинический диагноз от главного сексопатолога ("декадентская мистика страдания"):   https://antimodern.ru/schmemann-amoralism/   "В падшем мире всё в каком-то смысле - девиация" (Александр Шмеман).   Тем более, старший начмех всё же совершил грех против первой заповеди и вопреки недавним тенденциям догматического развития в католическом модернизме, я всё же рискну эпатажно заявить, что это не соответствует Священному Преданию, святоотеческому духу, каноническому Православию и ортопраксии :)   По крайней мере, только не в пост :)   Но лучше уж психологизация секса, чем психологизация религии :)   А Михаилу, учитывая его полнейшую апостасию, можно рекомендовать восстановить евхаристическое общение хотя бы с Доминяканским орденом. Впрочем, по последним наблюдениям, среди местного доминяканского нихиломонашества распространена отвратительная арианская ересь (в комплекте с апокатастасисом, точнее, отрицанием ада - неудивительно), гарантированно препятствующая спасению (также как нравственный монизм).  
Когда читаешь книги, где затрагиваются события войны, послевоенного периода, то начинаешь ещё больше ценить своё мирное небо над головой.   В «Исцеляющей любви» события развиваются с 1942-го года. Лора и Барни познакомились, когда им было по пять лет. Они жили по соседству, проводили вместе время, так и подружились. Дети выросли, закончили школу, университет, стали взрослыми людьми, влюблялись, расставались, снова влюблялись, но продолжали чувствовать себя одинокими. А всё почему? Потому что не видели своего счастья под самым носом.  В книге много сюжетных линий. Она не только о Лоре и Барни, она об их родителях, о войне, расовой сегрегации, о поломанных судьбах, об исцелении, много написано про врачей и об их практике (что было очень интересно читать). Затронуто большое количество вопросов, над которыми стоит поразмыслить. Частенько между строк проскальзывает вопрос - а как бы поступил ты?  И вот даже сложно писать, чтобы не оставить ов. Бывает так, что книгу в 200 страниц тянешь неделями, а тут 800 с лишним страниц я прочитала за несколько дней. Эта книга - целая жизнь, затягивает и не отпускает. Много доброты, много надежды. Читать было очень интересно, я переживала за героев, с волнением вчитывалась в каждую строчку. Словом, книга Эрика Сигала получилось очень жизненной и совсем не скучной.  
Наверное в каждой стране есть свой скупердяй и свой хитрец, который приготовит суп, кашу, похлебку из топора или камня.  Вот в данном произведении у нас ирландско-английский вариант всего происходящего да еще и для сцены написанный.  Довольно забавно читать как люди ведутся на красивые слова. С одной стороны вроде бы надо похвалить изворотливого бродягу. И посмеяться над жадной и недалекой женщиной, которая поверила в волшебство, которое ни на чем не основано. Но мне бы хотелось остановить все же свой взор на третьем персонаже этой пьесы. На наблюдателе всего происходящего. На Джоне (муже Сибби, насколько я могу судить по пьесе), у которого первоначально глаза округлились, а потом похоже в хитрый прищур превратились. Именно благодаря ему пьеса и ожила, потому что без наблюдателя нет вывода. И главное нет воплощений наших эмоций.   Ну вот, например:   БРОДЯГА: ... Одолжи-ка мне шкурку помешать похлебку... ( Он берет окорок и кладет его в горшок. )     ДЖОН: Ой! Окорок!     БРОДЯГА: Я сказал не окорок, а кролик.     СИББИ: Придержи язык, Джон, если тебя глухота одолела.  Или вот конец пьесы, когда мы уже на эмоциональной грани:   БРОДЯГА: ... Я возьму лишь маленький кусочек на ужин, вряд ли мне успеть в Таббер до ночи. ( Он берет цыпленка ) Да не пожалейте для меня капельку виски, ведь вы теперь сколько угодно можете его наварить. (Берет бутылку. )     ДЖОН: Ты заслужил ее, вправду заслужил. Ума тебе не занимать. И не забывай о кролике!     БРОДЯГА: Здесь он! ( Хлопает себя по карману и уходит. Джон следует за ним.)     ...     СИББИ: Где ты был?     ДЖОН: Проводил его и пожал ему руку. Очень умный человек.  Ну разве вы сами этого бы не сделали, если бы наблюдали, как вашу кряжистую жену разводят, как маленького ребенка? А если бы сидели в зале и наблюдали все представление, разве вам тоже не захотелось пожать руку такому выдумщику, который смог себя накормить и собой восхитить? Вот Джон и является тем персонажем, который реагирует подобно зрителям, передает их эмоции. И это замечательно и прекрасно, потому что должен быть наблюдатель, контрольная точка, на которой ты отдыхаешь и которая транслирует твои, читателя/зрителя эмоции, с кем ты бы мог задружиться на согласии с происходящим и отношением к нему)  Так что когда будете читать, обратите внимание на этого персонажа, он вам понравится даже больше бродяги-хитреца. И вот удивительно именно то, что саму историю мы знаем вдоль и поперек с детства, но всего один персонаж оживил историю и она своей предсказуемостью не вогнала в скуку. Можно сделать вывод, что не зря автор получил нобелевку, он умел рассказывать истории)  
Прожив в городе всю жизнь, имея предков - петербуржцев в нескольких поколениях, не прочитать такую книгу было невозможно. И, на мой взгляд, книга ценна в первую очередь для петербуржца. Узнаванием так красиво описанных обычных и привычных мест, совпадением настроений, ощущений от своего города. Признаюсь честно, от чтения я получил немалое удовольствие. При этом книга очень неровная (что не удивительно при таком формате). Причём, на мой взгляд самые невыразительные вещи оказались у самых именитых авторов: Городницкий, Пиотровский, в меньшей степени - Быков немного разочаровали. Всё-таки хотелось увидеть рассказ о городе, а не об авторе. Зато нашлось много чудесных рассказов/очерков/эссе от авторов, которых я читаю впервые: Аствацатуров, Водолазкин, Колина, Носов. Всех перечислять не стану. Прочитайте сами :) И поскольку в книге много авторов, много стилей, много взглядов, я думаю, что каждый петербуржец наверняка в чём-то да найдёт совпадение с собой, со своим собственным Петербургом. Приятного чтения! :)  
Андерсон в этой книге рассматривает абсолютистское государство как некую переходную форму между феодализмом и капитализмом. Пути ведущие к абсолютной монархии у каждого государства разные, но в результате должно появиться буржуазное государство. Автор последовательно рассматривает "классические" страны Западное Европы, затем переходит к Восточной. Воображаемая граница между Западной и Восточной Европой у него проходит по Эльбе и Дунаю.   Англию и Францию времен абсолютизма более менее представлял, было любопытно прочитать об абсолютизме в Швеции (крестьяне в парламенте до XIX века), об альтернативах Пруссии как объединяющей силе в Германии. И особенно интересно было прочитать об "особом" пути Японии и рассуждения об "азиатском пути производства".  
 «Гордость страшные вещи творит с людьми, страшные.»  Книга превосходная! Захватывающая. В ней много неожиданных поворотов. Когда из-за ребят сгорел дом, я сразу поняла что у них будут серьезные неприятности. Поначалу я думала что Джон Вильям Фейрфакс хороший и благодаря ему Локвуд и компания спасут свое агенство. Когда Локвуд сказал что они берутся за дело, этим поступком он меня немного разочаровал. Ведь Локвуд даже не обговорил это с Люси и Джорджем, хотя дело опасное, и им дали почти день на обдумывание предложения. В целом мне понравились: Люси Карлайл - она смелая, весёлая и добрая; Энтони Локвуд - умный, смышленый и заботится о своих друзьях; Джордж Каббинсон - он хороший человек и прекрасно разбирается в старинных бумагах. Бедная Анни Вард, мне её было жалко. Я очень часто переживала за героев. С ними не соскучишся, у них всегда море приключений. Даже когда история с Фейрфаксом завершилась, неожиданности на этом не закончились. Люси случайно узнала, что призрак в банке умеет говорить, еще и предсказывает что скоро грядут ужасные события. Конец книги меня очень заитриговал, и теперь мне хочется прочитать весь цикл.  Книга прочитана в рамках ССЫЛКА   Хочу сказать большое спасибо за выбор этой книги. Потому что сама я наверное бы никогда не прочитала это произведение.  ССЫЛКА  
С Юлией Набоковой у меня сложились какие-то странные отношения.   Год назад я за ночь прочла ССЫЛКА , этакую милую новогоднюю сказку, которая заставляет верить в волю случая и пакости Судьбы, а пакости эти вовсе и не то, чем кажутся. Ведь все делается к лучшему:) Мне эта идея тогда была близка, поэтому книга пришлась по вкусу. И юмор, и герои, и сюжет — все понравилось. При прочтении я улыбалась, жутко умилялась, а спать легла уже часов в 8 утра со сладкой и наивной улыбкой (любовный роман же).   Буквально в начале декабря я вдруг задумалась над книжками, которые были прочитаны в 2016 и вспомнила Юлию Набокову.   "Незаслуженно я 9 поставила... Ой, незаслуженно." Ведь столько положительных и радостных эмоций я испытала, когда читала чудесную историю любви, придуманную Юлией! Нет, ставлю книге 10, автора в любимые и книгу туда же", — думала я. Так я, собственно, и поступила.   Есть у меня такая привычка — покупать, имеющиеся в продаже где-либо, книги любимых авторов, причем пока не куплю все — не успокоюсь. Юлия издавалась после 2006 г., понятное дело что книги, изданные в это время, найти сложно, но я надежд не теряла и почти все книги купила. Но бегать пришлось по всей Москве, а одна книжка шла почтой из Воронежа.   Вот такая вот ситуация у меня возникла с творчеством этой писательницы. По какой причине я поняла, что этот атвор должен быть в списке любимых, сказать не могу, просто что-то в голове щелкнуло и все.   Главная героиня — Даша Крылатова — собирается выходить замуж за Феликса — статного, надежного, практичного, серьезного и умного мужчину, у которого все по плану: встретились, если отношения наладились, то через год свадьба, а еще через годик и детишки, а потом и до пенсии сидеть, внуков воспитывать, в общем скука смертная. Даше же такого счастья не надо. Она предпочитает традиционному банкету на 70 человек тихую и скромную роспись в ЗАГСе и неделю на Мальдивах с любимым, боязне промокнуть под дождем и заболеть поцелуй, рождающий искры, смех, необдуманность и счастье под этим самым дождем. Но разве это про Феликса? Нет, это про Антона — первую любовь Даши — такую новую, страстную, детскую в чем-то, быть может наивную, но определенно бесшабашную. Когда-то она прервалась, но Даша Антона не забыла и любила все это время. А что будет, если в ЗАГСе Даша и Феликс встретят Антона и его будущую жену — Аленушку?   Я думаю, все знакомы с до ужаса слащавыми одноразовыми фильмами, которые крутят по телевидению. "Свадьба моей мечты" мне такой фильм и напоминала, только не по уровню концентрата сахара в диалогах между героями, а легкостью и милостью. Согласитесь, доля романтического настроения в подобных кинокартинах есть. Я иногда (стыдно мне, стыдно...) смотрю нечто такое, а уж читаю эти клише — то бишь любовные романы — с их мечтательностью и наивностью, с запоем. Люблю я ЛР и ничего поделать с собою не могу:)   В книге очень много праздничной и свадебной атмосферы. Это несомненно плюс. Платье, фата, костюм, бабочка, кольца, медовый месяц, лимузин, ресторан, список гостей, пригласительные, альбом для пожеланий гостей, ручка для того, чтобы гости эти самые пожелания записали — весь этот радостный ужас я пережила сама. Вот, уж и в роли невесты побывали)   С этой историей я отдохнула, но и задуматься над вечным вопросом — надежность или чувства — автор заставила. Обещаю, что в будущем выберу любовь:)   Хочется сказать прекрасной Юлии Набоковой огромное спасибо. Ее книги — прелесть. Ужасно рада, что когда-то смогла ознакомиться с творчеством этой писательницы.   Если у Вас скоро свадьба, то прочтите эту книжу. Она маленькая, но ужасно милая и таит в себе громадное количество свадебной мишуры. И если у Вас свадьбы еще не было, то тоже бегите читать! И если была, то тоже читайте. Ностальгия все — таки.   P. S. Момент с праздничным розовым тортом (который с розочками, а еще и с голубями) шикарен:) Я смеялась. Еще раз огромное спасибо Юлии.  
!ССЫЛКА   Очень интересная, захватывающая книга. К жанру я бы ещё добавила социальная и психологическая фантастика, и никаких фэнтези! Твердая научная фантастика! Где все обосновано и работает так, как должно работать по законам физики, а не по замыслу автора.   Рассказывается как меняются люди, оказавшиеся в нестандартных ситуациях, о трудностях быта в замкнутом пространстве звездолета, где много лет подряд рядом одни и те же люди, и никуда от общения с ними не уйдёшь, потому что за стеной открытый космос. О трудностях принятых решений, от которых зависит очень многое. О взрослении и становлении личности, о важности науки. О простых человеческих чувствах и качествах, таких как забота, доброта, понимание, ответственность, радость, грусть, отчаяние, надежда. О людях, отдавших науке свои лучшие годы, об их поиске себя. И немножко о любви))  
Я полностью согласен с оценкой Солженицына, данной ему Шаламовым через несколько лет после начала их знакомства как дельца, собирающего материалы по ГУЛАГУ с целью возвыситься лично и пропиариться. Записи Шаламова о Солженицыне многочисленны, но не составляют единой рукописи. Отдельная тетрадь с заглавием на обложке "Солженицын" содержит неотправленное письмо Солженицыну, которое датируется 1972-1974 гг. Письмо является ответом на слова Солженицына в его книге "Бодался теленок с дубом", что Шаламов де-умер как писатель и как человек, хотя он был еще жив. В этом неотправленном письме, в частности сказано: " ... Я действительно умер для Вас и таких друзей, но не тогда, когда "Литгазета" опубликовала мое письмо (речь идет о письме Шаламова в "Литгазету", опубликовавшую его 23 февраля 1972 г), а раньше -- в сентябре 1966 г... ... Я никогда не мог представить себе, что может быть после XX съезда партии человек, который собирает воспоминания в личных целях..."  Также настоятельно рекомендую всем желающим разобраться статью Киры Гордович "Творческая полемика Солженицына и Шаламова", опубликованная в третьем выпуске сборника "Солженицын и русская культура" и выложенной на сайте " Варлам Шаламов и концентрационный мир". Адрес статьи на сайте https://ru-prichal- ada.livejournal.com/120513.html   Также не могу удержаться, чтобы не процитировать краткую библиографическую справку о Шаламове с с этого сайта:   "ВАРЛАМ ТИХОНОВИЧ ШАЛАМОВ (1907-1982).   Великий русский писатель, сын священника, уроженец Вологды. В юности уехал в Москву строить мир, казавшийся тогда лучшим, учиться и заниматься литературой. Упрямец и социалист-романтик по убеждениям, в 1929 году был арестован за антисталинскую пропаганду и осужден на каторжные работы в концлагере Вишера. По возвращении печатался в столичных журналах, вновь арестован на волне Большого Террора по обвинению в контрреволюционной троцкисткой деятельности и отправлен на Колыму, где прошел все круги ада арктических лагерей смерти. Отбыв два срока в качестве рабочего золотого забоя, доходяги, фельдшера в лагерной больнице, ссыльного, вернулся к писательской деятельности в середине 50-х годов и посвятил себя «новой прозе», которая, по мысли Шаламова, единственная может передать опыт человека двадцатого века, «перемалываемого зубьями государственного механизма». Создал шесть больших циклов «Колымских рассказов», в которых («По лендлизу», «Сентенция») дал апокалиптическую картину мира, регрессировавшего к ранним стадиям эволюции, где человек борется за жизнь и душу в окружении свирепых троглодитов и звероящеров. Убийственные выводы относительно человеческой природы и гуманизма девятнадцатого века, породившего этику коллективизма и тотальное превращение людей в двуногий скот, вызвали неприятие либеральной советской интеллигенции и поставившей на Солженицына русской христианско-демократической эмиграции, которая дополнила блокаду труда Шаламова советским режимом смертоносной блокадой «Колымских рассказов» русскими западными издательствами, - все это привело в конечном счете к непримиримой конфронтации Шаламова с теми, кого он впоследствии с ненавистью и презрением называл «прогрессивным человечеством». Глубокое одиночество, подорванное здоровье, отсутствие семьи, друзей и читателей вкупе с неустанным давлением террористических служб сопровождали Шаламова до последнего дня. На склоне жизни был помещен в интернат для недееспособных, откуда выброшен на верную смерть в больницу для психохроников. В массовом сознании отождествляется с «лагерной литературой»; на родине известен преимущественно по телесериалу Досталя «Завещание Ленина», на Западе полностью заслонен Солженицыным." https://ru-prichal- ada.livejournal.com/tag/%22%D0%9A%D0%BE%D0%BB%D1%8B%D0%BC%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B5%20%D1%82%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%B4%D0%B8%22  
Чем руководствовался автор, давая название книге, я не знаю. А вот о мотивах авторов аннотации могу догадываться: надо же как-то было оправдать название. В общем, я так и не поняла, что же такого гениального сделала Магдалена, что именно на ней держится вся разгадка тайны.   Я бы назвала эту книгу "Палач и лекарь", потому что именно эти персонажи играют, на мой взгляд основную роль в истории. С одной стороны, они как бы противопоставлены друг другу в силу профессий, но в реальности они заодно. Не гениальный, но занятный ход.   Если смотреть с точки зрения детектива, то интрига не слишком сложная. Большая часть ее лежит на поверхности, а интерес подогревается за счет внешних событий: ограниченные сроки и особенности, характерные для конкретного времени. При этом у меня одновременно было и ощущение "негуманности" тех времен, и определенная приукрашенность: и палач нехарактерный, и судебный секретарь тоже не самая стандартная личность (точнее его возможности). Все слишком картинно и аккуратно.   А вот что касается психологии толпы в очередной раз страшно смотреть на то, как просто управлять ею. И осознавать, что с тех пор в этом смысле не так уж сильно что-то изменилось.  
Брендану Дойлю, за крупное вознаграждение, предложили поучаствовать в прыжке во времени, чтобы послушать лекцию Кольриджа. Предводитель цыган, желающий возродить мощь Египта и низвергнуть Англию, на свою беду похищает Дойля, не догадываясь, что это будет ему стоить. Попутно развёртывается история о Джо Пёсьей Морде, Джеки и богаче, который решил воспользоваться умениями оборотня Джо.   Несколько раз почувствовалась затянутость повествования: ранее сообщество Антея, египетские приключения, начальные манипуляции Джо из-за обрывочности событий (потому что финал этой линии хорош :) )   Позабавил эпизод Кольриджа среди духов. Трогательность финала, на мой взгляд, слегка испортили, хоть он и неплох.   Ожидал более странного произведения, а так оказалось лучше, включив в себя и фантастику, и фэнтези, и мистику.  
 Известны ли вам те чувства, которые ощущаешь, имея, наконец, дело с тем редкостным собеседником, из которого не надо вытаскивать понимание клещами?      Айн Рэнд "Атлант расправил плечи"  Не всегда возможно найти собеседника, с которым можно поспорить о жизни, о политике, поностальгировать о прошлом, помечтать о будущем. В этих случаях может придти на помощь вот такая книга, как "Малиновый пеликан"!   Один мудрый американец говорил, что можно долго обманывать немногих людей, можно недолго обманывать многих, но нельзя бесконечно обманывать всех. Он ошибался.  Можно любить Войновича, можно не любить. Можно любить политическую сатиру, можно не любить. Можно любить фантазии во сне, можно не любить. Но отдать должное яркому, смешому, ироничному, точно подмеченному тексту я точно смог и оценил небольшое произведение Войновича по достоинству.  Лично я не согласен со многими вещами, представляемыми мыслями главного героя романа, который реализовывал здесь внутренний голос самого автора (он даже внешне похож по темпераменту, возрасту, репликам), но могу точно сказать, что слушать эти фантазии мне понравилось. Меня по ходу чтения все время колбасило, в какие-то моменты было очень смешно, в какие - очень страшно. Похоже, "Пеликан" можно ассоциировать с работой Ярослава Гашека, если бы он жил в наше время, он бы тогда, возможно, в похожем ключе написал мини-историю новейшей России.  Ну, а как писал Гашек в знаменитых похождениях бравого солдата Швейка: "Правильно было когда-то сказано, что хорошо воспитанный человек может читать все", я провел с удовольствием несколько приятных часов, слушая этот роман. А книгу начитал Заслуженный Артист России Сергей Чонишвили - феерическое чтение!  
Хельга, некромант и некромаг (главное не путать эти два понятия!), устраивается на работу в Академию. Тим, тёмный эльф-наемник, ни в коем случае не убивающий по контрактам, путешествует по различным странам и заводит интересные знакомства.   Что между этими двумя общего? А в общем-то ничего.   Большую часть сюжета они находятся по разные стороны океана, да и знакомство с друг другом имеют весьма кратковременное. Но аннотация написана талантливым человеком, который убедил меня в том, что именно у этих двоих может быть интересная любовная линия. Спойлер: не может, потому что на это расчёта авторов не было. Каждый из главных героев имеет свою сюжетную линию, и пересекаются они три раза да и то без особой пользы. Вообще проще изначально воспринимать эту книгу как две разные истории.  Первая сюжетная линия (они параллельны, но все равно раздельным главы до 14 или 15) повествует нам о магической Академии и её преподавателях. Правда, их тут немного – сама Хельга, её слабый любовный интерес, их тиран-начальник и Мефисто Фель, прорицатель, которому плевать на всех остальных.  Хельга работает преподавателем в Академии магических искусств. У неё есть печальная предыстория, непонятные письма от мертвого возлюбленного и желание научить детишек своему ремеслу, которое все почему-то считают крайне злым и ужасным (воскрешение мёртвых это же так мило, и как они только не понимают). Вокруг Хельги постоянно что-нибудь идёт не так: то в школе гарпий смертельно опасных погулять выпустят, то во дворце на неё на школьной экскурсии крыша рухнет, то демонологи-сектанты студентку похитят. И Хельга, неугомонная душа, заботящаяся о благе окружающих, стремится все эти "совпадения" расследовать и между собой увязать. Ну и в итоге победить злодея и защитить любимую школу. Ну и влюбиться ещё, но это совсем уж как-то в стороне.  Эта линия скучная до ужаса. Ученики-шуты, смертельно опасная школа-интернат и постоянные контрольные – при чтении слишком часто возникало устойчивое ощущение повторения. А еще авторы очень много ссылались на "Гарри Поттера" Роулинг, специально или неумышленно. Чего только стоил приказ главной героини открыть "страницу 394", обращенный к ученикам (может быть и бывают настолько точные совпадения, но я в это не верю).   Особенно разочаровала любовная линия – от приятеля до вечной любви за две страницы. Хельга изначально воспринимала своего коллегу " только как друга", держала дистанцию и думала "я ему нравлюсь, но он мне нет". Возможность их отношений казалась самой маловероятной, между ними не было "искры", за их отношения, даже дружеские, вообще не хотелось переживать. И что в итоге? В итоге получилась выстраданная, несчастная любовь, в которую похоже что не верят даже главные "участники".  А вот второй сюжет книги не подвел. Просто сравните масштаб событий: Тим, эльф-наемник, в одном из своих путешествий встречает одинокую девочку- волшебницу, становится членом мафии, получает контракты на убийства и весьма оригинально "бескровно" исполняет их, попадает в рабство, сражается на Арене против оборотней и прочих рас, умирает, путешествует по загробному миру, а также пытается предотвратить государственный переворот.   Вторая сюжетная линия яркая и насыщенная событиями, именно через неё нам рассказывают о мире героев, о его жителях, об их магии и государственных порядках. Да и самые живые, яркие и проработанные персонажи выпали именно на долю "второго" сюжета, ведь их на порядок больше, чем "профессоров Академии", да и способности у них интереснее (не хочу именно это ить, скажу только, что здесь есть два эльфа, полуэльф-полуоборотень, несколько демонов и пара десятков оборотней).   Печально, что самые длинные главы в книге достались все-таки Хельге, а не Тиму.  В итоге книга получилась местами интересной, но все же крайне и крайне скучной. Яркие персонажи присутствуют только в половине книге, ровно как и хороший, качественный сюжет, а любовная линия, то, чего в первую очередь ждёшь от "любовного фэнтези", откровенно разочаровывает.   2,5/5, книга забудется максимум через неделю.  
Несмотря на то, что я хотела прочитать "Падшую женщину" уже достаточно давно, я не возлагала на нее больших надежд (даже не знаю, с чем это связано, прежде ничего у Донохью не читала), и именно поэтому, я думаю, она меня так порадовала.   В совсем юном возрасте, в 14 лет, Мэри Сондерс выгоняют из дома, и она начинает свое скитание вначале по улицам Лондона, стоя тут тут, то там по углам и продавая себя мужчинам, а потом, в связи с некоторыми трудностями (это, конечно, слишком мягкое слово, но я не хочу ить) сбегает из него в Монмут, родину своей матери, устраиваясь там служанкой у ее старой подруги.   На протяжении всей книги Мэри не вызывала у меня особой симпатии, хотя, кончено, на ее характер воспитание оказало решающую роль, тут нужно винить ее мать и отчима, но все же. Тем не менее я ей сопереживала, такой вот парадокс.   Книга очень хорошо написана. Атмосфера Англии 18 века передана великолено (хотя мне сложно судить, я читала очень мало книг про эту эпоху), само повествование захватывает, от книги не хочется отрываться. У Донохью прекрасный дар рассказчицы, в книге нет затянутых и неинтересных сцен, все на своих местах. Для подобной литературы, развлекательной (да, серьезной я ее однозначно не назову, несмотря на всю мрачность происходящего, она написана скорее для отдыха, нежели детального анализа), это очень важно.   Признаюсь, поначалу сцены секса по закоулкам вызывали почти отвращение, настолько натуралистично они были написаны, но это добавило еще больше реалистичности, поэтому не могу отнести это к минусам.   Также коробили поступки некоторых мужчин в книге (опять-таки ы). Но я понимаю, что в 18 веке царил абсолютный патриархат, женщины, безусловно, были не так вольны в своих действиях и поступках, как мы сейчас, но двух представителей мужского пола в книге я бы собственноручно придушила, вот серьезно.   В целом - очень хорошо. Перечитывать вряд ли когда-либо буду, но с произведениями Донохью, однозначно, еще познакомлюсь.  
Эта книга учит доброте и ласке к животным.  Я расскажу вам только ту часть, в которой основной смысл.   Пушинка зашла в магазин, чтобы погреться. Она увидела в углу миску с едой. Кошечка успела съесть всего-то два кусочка, потому что на неё начала гавкать и рычать собака. Хозяин и хозяйка магазина и собаки начали кричать, чтобы Фергюс (собака) изловил Пушинку. Ещё они обзывали её «мерзкой бродягой». Мужчина открыл дверь, и такса побежала за кошечкой. Пушинка устала бежать и остановилась нос к носу с собакой. Кошечка зарычала, зашипела, выпустила когти и ударила пса лапкой очень сильно.  Я бы сказала так - «Обижаешь, сам получаешь».  Например, я сегодня из окна увидела похожую ситуацию.   Девушка с коляской шла по дорожке. К малышу прибежал котёнок, а он звонко и весело смеялся. Мама, чуть не задавив котенка, повезла коляску, дала ему пинка и закричала «Кыш!»!!!!!!!!!!!  Большая просьба никогда не делайте этого!!! (Касается всех)!!!!!  Мне книга понравилась, потому что в ней есть смысл!!!!   Одним словом претензий нет!!!   Могу порекомендовать тем детям, которые любят книги со смыслом и котят!  
Как же я не люблю книги, которые меня не трогают..... Ведь они, книги, не становятся от этого плохими. Просто у меня реакции нет. Вот когда есть, пусть и отрицательная, это здорово. Можно поспорить с автором мысленно, можно не согласиться с поступками и мотивацией героев. А вот пустота настораживает и гнетет. Особенно если учесть, что та ситуация, в которой оказался главный герой книги - я сейчас не про помолвку, мне знакома, к сожалению. Сама вот только недавно через такое прошла и не столь лучезарно, как Зак. Впрочем, речь не обо мне.   Простая американская семья - папа, мама, три сына. Папа в меру "гуляет" до тех пор, пока его не ловят "на горячем". Мама, недолго думая, фотографирует постельные похождения супруга, печатает некоторое количество фото и отправляет его всем знакомым с пожеланиями мира и добра. При этом абсолютно не думает о том, что городок, в общем то, небольшой. Все всех знают. И как эти картинки отразятся на сыновьях, когда их одноклассники притащат в школу? Вопрос, каким местом думала любящая мать, остается риторическим.....   Шло время. Дети выросли. Один по прежнему живет с матерью. Второй разъезжает с концертами и рок-музыкантами по окрестностям. Третий - он же основной персонаж романа - клерк в одной из посреднических кампаний. Дальше начинается гибрид мексиканского мыла с индийскими страстями. Вновь на горизонте возникает пропавший было папаша. Пытается помириться со взрослыми сыновьями, попутно обучая их своей жизненной философии. Зак обнаруживает кровь в утренней моче и всерьез начинает подозревать у себя смертельное заболевание. Пользуясь этим он пытается вновь "найти себя" и изменить хоть что то в жизни - ненавистную работу, странную помолвку и т.д.. И в конце - "хэппи энд".....   Не уверена, что продолжу знакомство с творчеством данного автора.  
Если вам на фиг не сдался велоспорт и вы ни сном ни духом кто такой Лэнс Армстронг, смело читайте эту книгу, будете довольны, так как книга интересная и легко читается. Она может сыграть роль мотивационного материала для любого, ведь Лэнс не только побеждал на велосипедных трассах всего мира, главную победу в своей жизни он одержал над раком, пожирающим организм спортсмена. Преданный сын, любящий муж, победитель по жизни. Если дочитав книгу вы испытаете удовлетворение, то ни в коем случае не идите дальше, не забивайте в поисковую строку слова - Лэнс Армстронг, не надо, останьтесь на позитиве. Людям знающим всемирно известного велогонщика, книгу читать не нужно, какой смысл?  
Клинический диагноз всем псевдомистическим гностическим "поискам смысла" в истории и всяких других вещах:   https://dvagrada.ru/wiki/Смыслистории   "Вместо созерцания судеб Божиих гностик всматривается в смысл явлений, то есть хочет наполнить явления своим смыслом, овладеть будущим, освоить его любым способом, потому что это будущее мучает его своей неизвестностью, невозможностью опереться на то, чего еще нет.   Эти поиски смысла истории – личной и мировой – заведомо обречены на провал, а на еще более катастрофический неуспех обречены попытки человека «наполнить историю смыслом».   Екклезиаст, а вслед за ним блж. Августин считают историю града земного бесконечным и бессмысленным повторением одного и того же: «Что было, то и будет; и что делалось, то и будет делаться, и нет ничего нового под солнцем. Бывает нечто, о чем говорят: „Смотри, вот это новое“; но это было уже в веках, бывших прежде нас» (Еккл. 1:9–10).   Смысл принадлежит только и исключительно истории спасения, то есть истории Града Небесного, этого благодатного сообщества, шествующего от сотворения – через Искупление – к спасению на новой земле и под новыми небесами. Но это движение не имеет ничего общего с прогрессом, с победой над временем и пространством, с чем-либо переменчивым, текучим и земным."  Мне даже бессмысленно что-либо добавлять: еретики, переходите на светлую сторону, у нас печеньки :)  
Думаю, что на вашу оценку этой книги прямо повлияют ожидания. Чего вы ждёте? Если поддержки, успокоения, то вам сюда. Америку автор не открывает, она придерживается давно известных истин, о которых говорят и Петрановская, и Комаровский, и Гиппенрейтер, суть которых в том, чтобы родители умели сохранять баланс. То есть не нужно двухлетнего ребёнка учить читать, так же как и пятилетнего клеить наклейки. Все занятия должны быть по возрасту! Успокойтесь, выдохните, перестаньте нагружать детей заданиями или испытывать вину за то, что чего-то не додали. Для каждого ребёнка его мама - самая лучшая. Здоровая, отдохнувшая, и в ладах с собой, мама. Ну и главней всего - погода в доме, это мы ещё от Ларисы Долиной знаем (помните песню?). Так Валентина Паевская в своей практике часто связывает проблемы детей с родительским эмоциональным выгоранием. Не забываем про себя, про мужа, про ребёнка - именно в такой последовательности - и будет нам счастье.  Так для кого же эта книга? Для: 1) тех, кто не был на семинарах Паевской; 2) для тех, кто вообще её не знает и решил начать знакомство; 3) для фанатов автора. Потому что если вы посещали её семинары, частенько заходите на страничку в инстаграм и смотрите ролики на «Ютуб», то вряд ли найдёте здесь что-то новое. Да и вообще, если отбросить крупный шрифт, пустые листы для заметок (зачем они тут вообще?), таблицы (неужели кто-то будет заполнять их прямо в книге?), истории пациентов (в тему, да, но их слишком много), то книга получится, наверное, страниц на 30.  Я в инстаграме не сижу (пещерный человек), на семинарах не была (бедный человек), ролики в интернете время от времени просматриваю (ленивый человек), так что купила эту книгу из простого любопытства (Паевская же, ну). И, в принципе, мне понравилось. Легко, просто, по делу.     Бывают разные моменты и ситуации, когда я ощущаю себя плохой матерью. Самое главное - не уйти в самоедство.     Самое главное - подружить ту женщину, девочку и мать, что живут внутри меня.  ССЫЛКА  
Каждое утро в Африке, газель просыпается и знает,   что она должна бежать быстрее   самого быстрого льва или ее убьют.   Каждое утро в Африке, лев просыпается и знает,   что он должен бежать быстрее,   чем самая медленная газель или он будет голодать.   Не имеет значения, лев вы или газель...   когда взойдет солнце, вам лучше бежать быстрее   Кристофер Макдугалл  Надо сделать отступление. Я не читала всех тех людей, чьи работы автор упоминает в своей книги. С кем он между прочим спорит и опровергает. Я еще даже за "Капитал" Маркса не бралось, каюсь. Я просто сильно в этой теме по другим работам, так что очень многое мне понятно и без того, что упоминает автор.   Наверное, опять стоит оговориться, что мне было легко и понятно читать, именно, потому что я в теме книги, для меня многие факты не открытия и я понимаю почему он называет какие-то организации преступными, я не нуждаюсь в подтверждающих фактах этому утверждению. Не знаю насколько эти оговорки помогут другим читателям, особенно учитывая, что автор хотел быть доступным именно людям, которые могут не интересоваться этой темой плотно. Но надо сказать, он действительно в доступной форме с примерами объясняет свою позицию и обращает внимание читателей на то, отчего он мог отвернуться или не знать, сводя все к самой простой логике, без прикрас.  Ну, и опять же, я испорчена хорошими писателями и научными работами советских ученых. Поэтому меня порой не устраивает подача материала на "современный" манер (хотя вот Данилкин смог!). Постараюсь объяснить, есть ощущение расплесканности. То есть я привыкла, что одна мысль развивается, делается вывод и начинается следующая мысль. А автор пишет в современной манере, она присуща сейчас многим и художественным и научным книгам. Как зарубежным, так и российским. Когда мысль начинается, развивается, развивается, меняет вектор, развивается, начинается новая и через главу может закончиться итогом первая мысль. Я чуть утрирую, но думаю многие понимаю саму схему написания. Отдам автору должное, он закрывал мысль в конце главы, которой эту мысль начинал. Но сама глава может походить на волнующееся море) Я не знаю с чем конкретно это может быть связано или действительно с новым временем, где нам на все не хватает единиц внимания и мы хотим и книжку прочитать и фильм посмотреть, и ужин приготовить и вот в это же время еще и погулять. Или же из-за системы образования, когда нам сразу говорили - пишите план! А уж что говорили там, где рос Jo M. Sekimonyo, я не знаю. Может вообще план был пущен по боку. Но опять же это моя претензия из-за моей испорченности. А для современной книги тут все так как и требуется.  Теперь немного о сути книги. Она направленна на то, чтобы обратить внимание, как работает мир. Что надо что-то менять и желательно не на словах, а на деле. И автор старается как раз обозначить главное, что требует внимания и изменения. И по возможности он дает решения. Опять же не берусь судить о том насколько решения рабочие, но в выделенных проблемах, я с автором согласна.  Обращу внимание на некоторые из них, которые больше всего меня саму поражают. Это например, что угнетатели и угнетенные имеют одинаковый цвет кожи. Тут надо подчеркнуть, что автор больше обращает внимания на африканские страны, они в этом плане показательнее, но это не означает, что этого нет у рас с кожей светлее (что тоже будет сказано). Кстати, угнетение негров неграми - это проблема приехала, так сказать, из "цивилизации", когда американцы вернули сильно рвущихся домой уже не рабов и заодно европейцы освободили какой-то город в Африке от своих персон, и вот те, кто приехал из штатов возомнили себя более цивилизованными и стали брать рабами местных африканских негров. Это мои знания о прошлом, автор же сконцентрирован на настоящем, что естественно важнее, и приводит примеры из нашего времени, неутешительные примеры:   В 2014 году, почти два столетия после того, как было отменено рабство, темная кожа доктора Кейта Роули была основным «возражением» против того, чтобы он управлял Тринидадом и Тобаго, черной страной, в качестве премьер-министра.         Jo M. Sekimonyo направил свои действия на шокирование читателя. Сам шок уже зависит от ваших собственных знаний. Шоком он привлекает людей к проблеме, обратить внимание, открыть глаза и наконец-то увидеть то, мимо чего его читатель мог проходить много раз не обращая внимания. Или же принимать за должное:   Вы когда-нибудь задумывались, как много обсуждается и как мало предпринимается надлежащих мер для искоренения нищеты? Я вижу бедных людей? Да, я вижу, и вам следует, если вы до сих пор их не видели.         Позиция автора с его повелительными наклонениями может местами казаться агрессивной, но как иначе? Он говорит не о проходных вещах. Он говорит о власти, которая не считает ресурсы, как природные, так и людские. Он не голословно об этом заявляет. Вся его книга - это не мир фантазий и преувеличений, нет. Это действительная реальность нашего мира. То что не работает на наше благо. Именно это он и показывает и на это указывает, призывая менять сам строй, чтобы жить достойнее и в достойном месте. Не клочками, а всеми расами.  Книга во многое тычет. Может ее кому-то даже больно читать будет, хотя она при этом написано не резко и целью причинение боли не было. Ну, то есть я считаю, что можно было писать и жестче, чтобы совсем нельзя было после ее прочтения от проблем взгляда отвести. Например, над тем что журналистика сейчас - это не еще одна власть, а люди, которые тоже зарабатывают. Потому что как иначе объяснить, что когда есть действительная проблема, то от нее наши информационные "друзья" отвлекают внимание развлечениями? Опять же оговорюсь, что это происходит по всему миру, хоть в книге присутствует только пример американской прессы:   Все гламурные журналы писали о Бродвейском театре и показном дорогостоящем универмаге Бергдорфа Гудмана, чтобы не обращать внимание на проблему грызунов города и кровопролития в Браунсвилле, в Бруклине.         Книга в принципе направлена на то, чтобы вы уже сняли свои розовые очки и реально взглянули на проблемы. Она не только выявляет эту неприятную реальность, она старается задуматься читателей и наконец-то взять ответственность в свои ~~лапки~~ ручки. И дает решения, то есть указывает путь по какому стоило бы пойти. Да, для меня книга не кирпич, который бил бы по голове так, чтобы все написанное не могло забыться, но за последнее время эта единственная книга, которая написана правдиво про действительно животрепещущие вопросы и не голословна. Ну и заодно не бесполезна, как речи политиков.  Есть еще кое-что в книге, на что автор скорее всего хотел обратить внимание, но совсем не то, что увидела конкретно я. Он часто упоминает свою жену, которая во многом была для него движущей силой, не в плане "давай, ты все сможешь". А как раз в плане того, какие люди штамповые. Ему очень не повезло с женой, но с другой стороны глядя на нее, у него и вызрели мысли о поступках людей и о том, как они живут. Нельзя сказать, что в дурости есть польза, но в данном случае это сработало)  Для меня важны темы перестройки общества. Важно уметь видеть пути решения этих проблем. Мое мнение заключается в том, что каждый человек должен быть экономически грамотен и понимать из чего мир состоит. Он во всем этом живет, нельзя жить не в экономике и сказать, что моя хата с краю. Поэтому для меня важна эта книга и я буду призывать ее читать, потому что надо владеть достоверной информацией и не позволять себе придумывать то, чего не существует и делать вид, что все что происходит конкретно вот их не касается. Так просто нельзя жить свесив ножки и ручки. Потому что в конечном итоге "придут и за тобой", мало того, уже пришли.  
Немного подтянув знания об эпохе Борджиа с Сабатини, приступил к флэшмобвской Саре Дюнан. Зная советчика:), я ожидал вполне добротный исторический роман - скажу сразу мои ожидания оправдались:)   Здесь нет таких приключений как у Дюма, но зато есть много интриг, политики.   Буквальный первод английского названия книги "Кровь и красота" на мой взгляд, лучше подходит, чем то, под которым книгу издали у нас. Все же книга не только о Лукреции - Цезарь Борджиа и их отец Александр вполне подходят для главного героя.   Автор убедительно показала, что распоряжаться собой Лукреция не может - она будет делать что выгодно семье. И ей придется заявить об отсутствии брачных отношений с первым мужем, и пережить убийство братом второго мужа. Все ради семьи.   Интересный вопрос насколько эта подчиненность обусловлена временем, а насколько это следствие положения дочери папы.   Книга понравилась, уже начав писать рецензию - обнаружил ее продолжение, вопрос о ее некоторой незаконченности закрылся.  
Книга полезная и увлекательная. Автор очень хорошо и интересно рассказывает о произведениях искусства и истории. А оформление превосходное.   ССЫЛКА  Очень жалко что многие из архитектурных сооружений не сохранились до наших дней. Мне понравились исторические памятники,особенно соборы, и природные красоты. Еще мне понравилось, что эту книгу можно читать путешественикам чтобы узнать куда съездить, или просто чтобы узнать сколько интересного и красивого есть на свете (правда возможно вы сразу захотите путешествовать)))   Я узнала из этой книги много нового, например, что Венеция с каждым годом все больше уходит под воду; что Эйфелева башня изначально должна была стоять всего 20 лет,а потом ее планировали снести; что Кижи были построены практически без применения гвоздей.  Моя оценка книги: 5/5, рекомендую.  Прочитана в рамках игры ССЫЛКА   Бразилия Статуя Христа-Искупителя   ССЫЛКА   Иордания Петра   ССЫЛКА   Турция Голубая мечеть   
Обычный современной любовный роман в антураже Нового года. Ничего оригинального в книжке нет. Местами даже слишком сладко, особенно для меня, в силу того, что в любовь с первого взгляда я просто — напросто не верю.   Расскажу о сюжете.   Молоденькая Катя, обычная среднестатистическая девушка, спешит на дом к заказчику. Она занимается реставрацией старых книг, понятное дело, что зарабатывает Катенька копейки, концы с концами еле — еле сводит, но работу свою любит и жизнью в принципе довольна.   В спешке Катя теряет подметку от обуви в луже, а лужа - то глубокая, но у главной героини оптимизм и светлое отношение к жизни не убывают, а только возрастают.   А Максим в это же время катается на велосипеде (не спрашивайте, почему он делает это зимой) и тоже оказывается — только со своим велосипедом — в луже.   Наши главные герои встречаются в такой смешной для обоих момент. Максим в свою очередь оценивает позитивный настрой Кати, она его цепляет. Но Катеньке не до этого, она уже бежит на работу. А Максим начинает искать Золушку, которая настолько сильно запала в его душу...   Больше всего меня отталкивало то, что у них сложилась любовь такая прям любовь, что сил нет. Ну не верю я в это! Не могу и принять такой настрой. Любовь с первого взгляда — штука какая-то мифическая, а тут уж она настолько сладенькая, сахарная и вообще какая-то небесная, что сил моих нет.   А вот история подруги Кати — Тины — мне очень понравилась. Да и сама Тина тоже.   Автор пыталась как-то шутить, сделать историю веселой и действительно светлой. Получилось ли у нее? So — so, я думаю. Но читать было приятно и в какой-то момент очень даже интересно.  
!ССЫЛКА   Мрачное начало, мрачная атмосфера, читается тяжело. Слог у автора как бы и неплохой, достаточно литературный язык, но в стиле модной ныне «чернухи»: все плохо. кругом безнадега и безысходность, власть зажралась, народ спился и одурел.   Единственный яркий персонаж начальник охраны, выходец из Кавказа, бывший кэгэбэшник Хамзат – яркий и харизматичный. Остальные включая гл. героя – серая, вязкая масса. Причем действующих лиц слишком много, про каждого написана много лишних подробностей, не имеющих к роману и гл. герою никакого отношения. Поступки не мотивированы, и их причины и мотивы автор тщательно скрывает. Напущено много тумана, мутной воды вперемежку с мрачными тайнами, и загадочными событиями. Много злобы, недоверия, трусости, корысти, жажды мщения, жажды власти, лизоблюдства и подхалимства.   Это какая-то свалка, из всего понемногу: чернухи, мистики, религии, политики, ужасов, криминала, деревенского быты, истории. Ни одна из сюжетных линий логически не закончена, все брошены и оборваны на полпути.   Книга не чему не учит, ни к чему не зовет, не задевает в душе никах струн и эмоций. Вызывает недоумение, раздражение и досаду. Бестолковая и сумбурная. Зачем писалась, что автор хотел донести до читателя, на что обратить внимание, какую цель преследовал?   Считаю время мое на чтение этой книги потраченным зря...  
Александр Авдеенко написал потрясающую повесть о своей жизни, настолько потрясающую, что, я не нашел ее переизданий после того, как в марте и апреле 1989 года журнал "Знамя" под редакцией Григория Бакланова напечатал ее. Чтобы почувствовать то, что пережил автор, чудом не угодивший в чекистскую расстрельную камеру, рекомендую прочитать избранные цитаты из это йповести. Мне пришлось их вручную набирать из "живой" книжной журнальной публикации. Если сможете, постарайтесь раздобыть и прочитать повесть целиком. Она стоит этого.   Вношу дополнение к написанной пару часов назад рецензии. Оказывается, такая книга есть. Называется она "Преступление без наказания", текст ее более расширен по сравнению с журнальным вариантом. Ищите эту книгу.  
Кажется никогда не попадалось мне такой откровенной порнографии под видом исторического романа. Причем весьма топорной. Можно, конечно, списать это на желание показать нравы и обычаи тех времен, но опускаться до количества фрикций - это уж слишком, на мой взгляд. В общем, почти две трети романа разбирались кто с кем, как и почему, изредка добавляя немножко быта и чуть больше политики.   В конце концов это всем, включая автора, надоело, и все бодро переключились на политику: кто с кем, как и почему. Неугодных просто радикально убирали со сцены. А потом книга кончилась.   В общем, я так и не поняла, что именно это было. Вполне возможно, что описываемые времена были действительно настолько "простые" как в части нравов, так и в способах решения проблем. И большая часть описываемых событий имела место быть. Вот только подробности оказались для меня не в тех местах.  
Первая сцена была интересной: любопытный приём с успокаиванием писателя, которому отказано в публикации. Начиная с описания семьи, а особенно с предстоящей женитьбы Клары, возникло впечатление, что не тот роман я решил читать на К9.2 в Собери их всех. Из хорошего здесь: игра со стилистическими приёмами, но в тоже время лёгкое занудство с сумасшедшинкой появилось. Когда Малоссену предложили новую должность - опять интерес возник, но потом настало время бандитских и врачебных разборок. В общем, "сломался" читать с истории Королевы Забо. Скорей всего роман дочитаю, но время на него жаль тратить. На мой взгляд, даже для ироничного детектива с ироничностью перебор.  
 А мы еще в предыдущий век научились хорошо спорить, прямо в спорах главные вещи до конца додумывать и до конца, до самой последней правды, договаривать. В сущности, хорошие вещи – о равенстве, о справедливости и всеобщем счастье, даже о воскресении из мертвых – причем уже здесь, на земле, и всё – своими руками.     И в этой нашей правоте оказался такой соблазн, что не удержались, впали в ересь. Как и другие еретики, решили, что в Писании одно – слова Бога, а другое люди от себя добавили, и то, другое, нам не указ. И вот, вспомнив про пустыню Фаран, испугались, что еще сорок лет придется блуждать туда-сюда по Синаю, засуетились, заспешили.     Принялись пятилетки в три года выполнять, стахановцами и гагановцами заделались. Такой ход набрали, что и не остановить. А Земля обетованная – будто мираж в пустыне: чем быстрее мы к ней бежали, тем быстрее она удалялась. Мы же сказали себе, что, как и при горе Синай, беда в отступниках и отщепенцах, в изменниках, предателях, пораженцах и саботажниках, которые что есть силы нас тормозят, хотят, чтобы мы и дальше мучились, гибли без воды в песках. Что было делать? Пришлось взять в руки меч и начать лить кровь. И столько мы ее налили, что побарахтались, побарахтались – и сами на дно пошли.     В этой прелести, что я, что другие прожили почти век.  Вот она - шаровская история России! Этими вероучительными строками заканчивается роман. Такой добрый, положительный человек пять лет писал его, а через пару десятков дней после его выхода в свет человека не стало... будем рассматривать "Царство Агамемнона" как божий знак приглашения сильного писателя в свой, иной мир, где особое осмысление канонной классики является базовой для постижения чего-то нового, парадоксального, виртуально- тактильного, ни на что не похожего мира, где советская история смешивается с альтернативной историей с неявным возращением к библейству, Египту, с возвращением к тому же самому гротескному Лазарю.  Очень сложная книга, очень-очень сложная, хотя структурно, казалось бы, все очень просто! Даже здесь встречаешь знаменитый принцип Парето 80/20. Восемьдесят процентов книги мы сидим вместе с рассказчиком Глебом за чашкой чая и слушаем односторонний рассказ одного из главных героев. Это - бесконечные монологи! Да, да - именно монологи, нам (вместе с Глебом) не положено вставлять реплики, реагировать на слова, кивать, не соглашаться, мы должны безмолвно слушать рассказ и внимать вне зависимости, рассказывается ли правда или нет. Двадцать процентов книги мы читаем документы из потаенных архивов ФСБ, которые рассказывают о другой стороне той же самой истории. Глеб их находит и переправляет их содержание нам, вставляя только минимальные ремарки.  Что это за подход? Я в недоумении. Это мое первое знакомство с автором, известные критики говорят, что автор полностью остался верен себе и в "Царстве", что же это за стиль, какой-то новый суперособый постмодернизм? Для меня такой подход оказался неимоверно сложен. В монологах тоже имеются постоянные переходы во временных интервалах, сюжет развивается в головах читателей нелинейно, связывать воедино нити повествования сложно.  Героев романа оказалось не так много, все дело крутится вокруг буквально нескольких персонажей Николай Жестковский - пророк №1, написавший роман "в стол" о советской власти и судьбе его семьи в это непростое время, Галина Николаевна, которую называют лучше Электрой, энергичную дочь, из уст которой мы в основном и узнаем об истории романа, повторяющий аллегорически и философски повторяющие "Братьев Карамазовых". Глеб пытается найти оригинал романа (который, кстати, и называется "Царство Агамемнона"), пять экземпляров Электра напечатала на машинке, но где же они? В историю вклиниваются другие герои Телегин, Масляков, жена Николая - "якутка". Бесконечные встречи- чаепития, перемещение действий - Москва, Магадан, Ухта, туда-сюда, снова лагерь, Каргополь, Москва, Воронеж, снова Воркута... и снова бесконечные монологи... з чаем.  Его мне надо было бы целый вагон выпить, чтобы до конца понять суть романа и все его многоходовки, ну нет у меня такого вагона. Что говорить, если даже Дмитрий Быков сказал:   Я тоже не могу поймать фишку, я не знаю, что хотел сказать этим романом Шаров, и почему это «Царство Агамемнона». Я ее читал и буду еще перечитывать. Просто там столько рассыпано великолепных ходов, идей – чего стоит эта идея с открытками с мостами – блистательно! Страшно, увлекательно, вообще, такая увлекательная книга! Мне придется, наверное, перечитать раз пять или шесть, для того, чтобы все понять. Он, собственно, пять лет ее писал, и она заслуживает внимания.  Вот так, ребята, скажу главное - сложно, есть много тяжелых неприемлемых для сознания моментов, но эти фантазии автора все же написаны правдиво. Одно могу я пока точно сказать, "Царство Агамемнона" - это роман о судьбе России через призму длинной истории одной необычной семьи и всех перипитий, через которые они прошли, начиная с революции и заканчивая брежневским закатом. Человек может размышлять о судьбе своей страны, если он понимает ее исторический контекст, это восприятие и приходит самостоятельно в том числе и через вот такие, царственные романы.  
ССЫЛКА   Автор данной книги, Сергей Кучеренко, был охотником и охотоведом. Это, собственно говоря, самое важное, что стоит узнать до начала чтения "Звери у себя дома", потому что текст подается именно с позиции охотника, который и на медведя ходил, и беличьим промыслом занимался, и на выдр ловушки ставил. В начале книги, в предисловии автор, предугадывая сомнения потенциальной аудитории, пишет:     Книга рассчитана в основном на массового читателя, но, возможно, она окажется полезной также для охотоведов и научных работников.  И это и не правда, так как большая часть текста состоит из описаний процесса охоты, данных статистики, анализа предполагаемой пользы промысла того или иного животного и парочки рассказов непосредственно "из жизни", и не ложь, так как местами (местами!) читать было действительно интересно.  Охота - это о том, где, при какой погоде и в какое время года можно ставить ловушки, о повадках разных видов животных (книга разделена на разделы - хищники, травоядные, грызуны и редкие виды), о том, где именно обитает тот или иной зверь на момент написания книги и как менялся его ареал обитания в предшествующие года. Полезно ли для рядовых читателей? Не совсем, хотя в общеобразовательных целях может быть и пойдет.  Статистика - о том, сколько было добыто шкурок соболя в 1940, 1950 и т.д. году и как в процентах меняется прирост общей численности зверей. Всё бы ничего, но книга написана в 1979 году и поэтому все данные в ней уже давным давно устарели. Правда, можно удивляться изменениям в популяции, например, белок.     В урожайные годы численность белки в Приморском крае превышает миллион, а в годы депрессий падает до нескольких десятков тысяч. В средние по урожайности годы осеннее поголовье белки в Приморье достигает 400–600 тысяч особей.  Ну и индивидуальный анализ от охотоведа для каждого животного - читать совсем неинтересно. По сути, автор должен был рассказать читателям, мало знакомым с охотой и Дальним Востоком, о проблемах промысла разных видов животных, о потенциале некоторых видов промысла, о рационально природопользовании (так говорит аннотация книги), а также предостеречь охотников и охотоведов от критических ошибок, способных поставить виды животных под угрозу вымирания. И это как бы есть в книги и даже почти для каждого животного, но сам текст каждой главы слишком пресыщен "водой". По большей части автор обходится общими фразами по типу "надо любить и изучать зверей" или "надо правильно использовать те богатства, которые дает нам природа". Так можно сказать про каждое животное (что автор с успехом и делает) и это и так знает любой человек.     Жизнь белки тесно связана с лесами. Несомненно, что деятельность человека в лесах, особенно вырубание кедра, ведет к сокращению численности белки. Это печально, но ничего не поделаешь. У каждого вида есть свое будущее, есть оно и у этого милого пушистого зверька. Через несколько десятков лет промысловое значение белки, видимо, упадет, но зато она станет обычной в пригородах и парках. Будет доверчиво брать из детских рук лакомства, а мы, старики, будем сидеть на скамеечках и вспоминать, как удачно «белковали» в молодости…  А теперь поговорим о том, что в книге всё же получилось крайне удачно. Сергей Кучеренко был охотником, поэтому в некоторые главы включены рассказы о забавных случаях на охоте, где непосредственно участвовал он сам, или о которых ему рассказал кто-то из признанных охотников Дальнего Востока. Если проводить конкретные примеры, то самыми запоминающимися для меня стали глава о медведе и о косуле.   Медведь, когда не голоден, может заходить в села и наблюдать за людьми. Просто стоять и наблюдать. А еще может украсть пару ульев.   Косуля способна сделать разворот на 180 градусов в сторону, противоположную её предшествующему движению, если её напугает резкий звук. Так опытные охотники пугают новичков.   Животных в книге много, для большинства автор приводит один-два интересных случая из жизни бывалого охотника (наиболее любим, конечно же, медведь). В сравнении с общим объемом книги этих рассказов мало, но они все крайне забавные и интересные (кстати, интересный факт - в книге нет случаев охоты с летальным исходом для охотника). Если и читать, то только ради них.  В целом книга не показалась мне особо интересной. Информация в ней устарела, да и текст большей частью написан для охотников и охотоведов (а для них книга скорее всего содержит только поверхностную и очевидную информацию).   !ССЫЛКА, рекомендую применять с осторожностью.  
Вот потратила я почти пять часов своего времени на это чудо (спасибо, что додумалась слушать аудиокнигу, а не читать в электронном варианте, а то она с вероятностью 99.9% отправилась бы в раздел "не дочитала"), и теперь спрашиваю себя: "Что это и зачем я вообще тратила на это время??". Я даже не могу внятно объяснить, что в этой книге не так, потому что, на мой взгляд, в ней абсолютно все не так.   Сразу скажу, что "Робинзона Крузо" я, кажется, читала в детстве, но никаких хоть сколько-нибудь внятных впечатлений в голове не осталось, поэтому изначально глупым было брать эту книгу, вообще не понимаю, как так вышло, на меня это не похоже, обычно я с большей тщательностью отношусь к выбору.   Так вот, начало было вполне многообещающим, иной взгляд на с детства всем знакомую историю, возвращение к любимому (для кого-то) герою, но   Во-первых, главная героиня. Насколько она меня отталкивала, прямо с первых страниц. И ее поведение, и манера речи, и сами ее размышления и философстования. Словом, все. Возможно, это сыграло большую роль на итоговой оценке книги.   Еще мне казалось, что многие моменты, важные для сюжета, просто вырезаны из книги. Как будто в начальной версии они были, а потом кто-то просто взял и рандомно убрал некоторые фрагменты, все повествование какое-то отрывистое и нечеткое, хотя, может быть, это просто такой авторский стиль.   Книга, несмотря на заявленную тему, оочень скучная, ее слушать-то скучно, когда можно заниматься чем-то параллельно, а уж концентрироваться только лишь на ней так вообще невозможно.   В общем, не моя абсолютно книга, и, скорее всего, не мой автор. Хотя не исключаю, что кому-то книга может понравится, ну а от меня - 4/10  
У девочки Эми был день рождения! Она хотела себе собственного котёнка. Но родители девочки не разрешали ей (думали она ещё слишком юная для котёнка). Мама и папа подарили ей замечательный домик на дереве!!! Неподалёку от дома Эми дом Сары (дочери миссис Джонс, которая переехала к Саре). У старушки есть маленькая чёрная кошечка Джет, а у хозяйки злой кот Чарли. Кот крал у Джет большую часть порции и много шипел. Один раз кошечку снова обидел Чарли, и она ушла из дому и пришла во двор Эми….  А всё самое интересное дальше прочитаете сами.  Мне понравилась книга, потому что это самая милая книжечка, которую я читала. Я считаю, у неё нет недостатков!  Я советую эту книгу всем любителям котят!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!   Пока, пока!  
Вот все таки книги, написанные Ольгой Громыко в соавторстве с Андреем Улановым лично мне нравятся больше. А чистое моно вновь не зашло...... Да, местами было интересно, местами смешно и иногда очень переживательно (особенно это касается киборга Дэна), но в остальном - скучно и очень-очень медленно. И события, вроде бы, имеют место быть, а все равно как то все не так.... Жаль, если честно. И времени, и усилий. Прочитанная вторая книга цикла никак не стимулирует к чтению первой и/или третьей.....   Вот только Котька повеселила - сразу вспомнилась моя домашняя любимица в период половой охоты - до поедания той самой волшебной таблетки и ритуальные пляски с потрясающими па были, и рулады, заставляющие вздрагивать в ночи....   Команда веселых и отважных людей во главе с бывшим космодесантником, имеющая в своем составе киборга, отправляется в торговый рейс, чтобы развести товары по планетам и подзаработать на этом. И попутчики незапланированные нашлись - стремящиеся на нерест обитатели небольшой планеты. И ёлка тут как тут. И даже пираты космические, истинные и ложные. А как венец - рабы на плантациях. Но почему то большинство этих мини сюжетов либо не раскрыты полностью, либо оборваны. Создалось впечатление, что автор не была заинтересована в них. Тогда зачем упоминала? Как задел будущих книг? Не уверена....  
Очень даже неплохой политический триллер. Известная голливудская актриса и специалист из частной охранной организации, а по совместительству любовник той самой актрисы, оказались втянуты в заговор спецслужб, правительства и американского президента. Казалось все обойдется без крови, ситуация разрешится без оружия и насилия. Но когда государство наносит удар, главному герою, ветерану вьетнамской войны, не остается ничего другого как ударить в ответ.  
Эту книгу полностью не читал, но картина сергианства и его влияния на РПЦ мне полностью ясна из многих других источников: поэтому снова напишу некие концептуальные размышления. Лучше бы на какой-нибудь афтершок и прочие более читаемые сайты, но там замучаюсь отбиваться от техноморфов и самоспасенцев в каментах, а "ищущие найдут".   Кстати, надо будет мне сделаться радикальным православным публицистом, зря ленюсь наверно :)   Итак, современная "православно"-сталинская мифология уже дошла до полного непотребства типа такого:   http://ruskline.ru/analitika/2018/11/2018-11-23/stalinbylpostrizhenvmonashestvo/   Не верю я в эти сказки, всё-таки "благоразумный разбойник" фактически не знал о Боге, а здесь немного другой случай.   Мне ближе такая оценка:     Что мы имеем? Создается новая секта «необольшевиков» (именно секта, к большевикам она не имеет никакого отношения), пытающаяся соединить несоединимое: добро и зло, веру и атеизм, христиан и их гонителей, Новомучеников и их убийц, Бога и диавола. Это очень печальное явление. Оправдание зла - это знамение конца!  В результате глубинного влияния того самого "нравственного монизма" (который я саркастически обозвал "метафизическим садомазохизмом" по мотивам Достоевского) социо-политическое Православие почти полностью распадается на две еретические ветви: "красно-коричневое" околофашистское с грёзами о "возрождении России" (в то время как у власти, очевидно, немного другие планы) и пофигистически- субкультурное либерально-экуменическо-модернистское с индифферентизмом- аморализмом по отношению ко всему и вся.   Нет бы вот так, как когда-то раскольничья группировка внутри РПЦЗ:     Утверждающим антихристианскую ересь сергианскую; учащим, что, якобы, союзом с врагами Христа спасается Церковь Христова, и подвиг мученичества и исповедничества отвергающим, и на иудином основании лжецерковь устрояющим, и ради этого дозволяющим нарушать и искажать учение, каноны и нравственные законы христианские; заповедающим христианам поклоняться богоборческой власти, будто бы Богом данной, и служить ей не за страх, а за совесть, благословляя все её беззакония; оправдывающим гонения на Истинную Церковь Христову от богоборцев, думая тем самым служить Богу, — как и совершали на деле продолжатели ереси обновленческой митрополит Сергий (Страгородский) и все его последователи: анафема!  Таким образом, даже полубезумного раскольника-фанатика бывшего чукотского епископа Диомида можно в чем-то понять.   Но пока налоги православных идут на многие антихристианские цели, а сама РПЦ старается служить не только Богу, сливаясь в какофонии с мутантическим государством ("смертельное смешение").   Таким образом, для православных сейчас наиболее подходит идеология "патриотичного либертарианства", но без надрывного госпатриотизма, милитаризма и демографизма.  
Единственная наша «засыпательная» книга, при чтении которой сын зевает, трёт глазки и под которую его откровенно вырубает.   Хотя попала она к нам совершенно случайно. Я не охотилась за этой книгой, даже не думала брать, но вот однажды взгляд зацепился за необычные иллюстрации и просто не смогла пройти мимо, так Квак поселился на нашей книжной полке.  ССЫЛКА  В этой истории читатель путешествует вместе с лягушонком и его подругой овечкой по сновидениям. Каждый сон приходится на новое время года. Каждый новый месяц открывает нам потрясающую глубину красок.  ССЫЛКА  И вы только посмотрите на эти иллюстрации. Спокойные, умиротворяющие. Не зря эту книгу называют - «книгой-медитацией», потому что так оно и есть. Я сама могу надолго залипнуть над рисунками, погружаться в них, выискивая новые штрихи.  ССЫЛКА  Егор обожает эту книгу. Сейчас она у нас на первом месте, читаем и днём, и вечером. Хотя при покупке я сомневалась, пойдёт ли нам по возрасту. Зря. Сын оценил. С ребёнком так же можно поговорить о временах годах, о месяцах, что сменяют друг друга, но это если он не заснёт на полуслове. У нас получается найти только лягушку и овечку, а пока мы ищем, сын всё больше хочет спать, спать, спать...  ССЫЛКА  
Я обрадовалась, что в клубе будем читать именно эту книгу, потому что смотрела экранизацию и мне там дивно понравился момент, когда главная героиня заходит в раздевалку мальчишек, они начинаю шугаться, а она смеется и говорит: "Аха, а как мне по вашему было?" и когда разговаривает с героем, то он смешно мышцами груди дергает и эта сцена скорее всего и актрисе и актеру очень нравилась, потому что они искренне веселились. Честно говоря, это все что я запомнила из фильма. Когда начала читать книгу, решила пересмотреть кино и поразилась насколько фильм именно по мотивам. Выбрать что больше понравилось или не понравилось не могу, потому что выбраны разные подходы к тому чтобы сказать про самооценку, и везде есть свои косяки.  Фильм не оригинален, он похож на многие фильмы на тему страшной девочки и красавца парня. В том смысле, что превращение из простушки в красавицу происходит с помощью магазина одежды. Я считаю, что это коммерциализация желания быть желанной. То есть, хочешь быть красивой - дуй в торговый центр. Кстати, девушка приходит за советом, чтобы понравится мальчику, который и так обратил на нее внимание, это именно она не может и пары слов связать в его присутствии))) В книге же идея иная, девочка просто бросается за едой, в смысле за сексом, потому что ей страшно и то что происходит дома, и то что приехал парень, который ее в грош не ставил, и то, что парень который ей нравится уже занят. А тут можно наесться тем, что ты желанная и есть возможность побыть там, где безопасно. Вот это основное и главное отличие книги и фильма. Что в данном случае лучше, сложно выбрать. С одной стороны, действительно очень важно уметь разговаривать, только факт в том, что с помощью платья разговаривать не научишься. В другом случае хорошо показана зависимость от безопасности и желанности. Хорошо то, что девочка ее осознавала, плохо то, что она не заметила перехода, когда стало и мальчику важно, чтобы она была в безопасности и стала им действительно желанна и тем самым - вот вам классический пример самообмана, желания поныть и любимого страдания всех - не нужности!   Забегу немного вперед. Очень жаль, что автор скатилась к банальному - вот тебе цветы, вот конфеты, то есть к желанию быть как все, получать все как все. Не быть вместе и начать строить отношения. А именно, давай начнем так, словно мы первый раз встречаемся. Омг! Зачем? Зачем это держание за ручку, если вы уже так много знаете и у вас уже багаж того, что надо разрулить и держание за ручку тут не помогут. Ну, с одной стороны, я могу понять желание романтики, с другой, но ведь можно все совместить, а не обрезать уже то, что имелось. В общем ухождение в мелодраматичную штамповую ерунду. Жаль, очень это жаль.  Теперь о самих главных героях. Тут однозначно побеждает книга. В ней самые обычные подростки и ни кто не умаляет их достоинств. В фильме же очень некрасиво все. Чтобы оттенить главную героиню мы имеем совершенно отбитую на голову бывшую девушку главного героя. То есть она настолько неказиста умом, что ты как бы невольно проникаешься главной героиней. Ох, товарищи сценаристы, это очень некрасивый прием, делать лучше человека принижая остальных героев. В книге с этим все отлично. Во-первых, нам сразу заявляют, что девочка средняя. Она не страшная, просто у нее маленькая грудь и большая попа и никаких других недостатков. Она ранимая, она отзывчивая, она среднестатистическая. И ей автор не противопоставляет какого-то конкретного человека, героиня борется сама с собой и с тем, что придумала. Она сама придумывает свою не красивость, она сама загоняет себя в угол ревности. И все это смело преодолевает. Оглянитесь, каждая первая такая. Женский пол с удовольствием себе что-нибудь придумает и потом мужественно это преодолевает, а мужики об этом ни сном ни духом)))) В этом плане книга показательна.  С главным героем тоже какая-то засада в фильме. И это сильно бросается в глаза. Потому что он самоуверенный и его репутации ничего помешать не может. А учитывая, что он уже с главной героиней в каком-то закутке в раздевалке уединился, то странно, что в момент когда она к нему подходит в столовой, он ведет себя как неуверенный башмак. Откуда это? Зачем это?! Это как знаете, мелочное желание сделать красивого и сильного героя с каким-нибудь огрехом, чтобы был как все, чтобы видать сильно на самооценку не давил своей НОРМАЛЬНОСТЬЮ! В книге такого нет. Там парень откровенно самодостаточен. Ему не неловко с героиней, а весело и интересно. Ему не стыдно ни за себя, ни за нее. Он честен и это прекрасно! Даже то, что он этой клуше в конце цветы прислал вписывается в образ умного парня, ну потому что а как еще ей в голову достучаться, если она вдруг стала сильно среднестатистической?)))  Параллель отношений отца с матерью главной героини тоже очень хорошо и показательно проведена. Так же как и эгоизм одной из подружек девушки. В плане того как люди себя ведут и как это смотрится со стороны все написано отлично. Люди выглядят именно так. И оправдания своим действиям у них именно такие. Так что книга в этом случае лучше. Она чтобы посмотреть на себя со стороны. Да, героиня слита немного, но с другой стороны, она ведь среднестатистическая. Это я хотела бы в ней больше осознания, но кто же сказал, что это в людях есть и что они не стремятся к знакомым шаблонам как у всех. Это ведь еще в какой-то советской книжке было: "Я хочу быть оригинальной. А вы не даете подстричь мне волосы как у всех!" по памяти цитирую, поэтому не совсем точно, но идея точна)  Если подводить итогом, то книга более показательная, более серьезная даже. А фильм очень типичный для фильмов с таким сюжетом.  
Английский, уютный, неторопливый - все это у меня ассоциируется с Лунным камнем. Плюс местами ненавязчивый английский юмор - тут безусловно выделяется рассказ Беттереджа. Учитывая, что в планах на этот год у меня стоит Диккенс, я решил так сказать подготовиться и перечитать Лунный камень.   Что я обнаружил перечитывая роман помимо тех достоинств, которые я уже упомянул - определенный юмор есть и в других рассказах - трудно удержать улыбку когда мисс Клак описывает как она в экстазе склонила головку на плечо мистера Эблуайта. Задумался я и о двух линиях в романе - назовем их любовная и детективная. И то, что необходимо для любовной (опыт мистера Дженнингса), отнюдь не обязательно в детективной. Еще обратил внимание на полную аполитичность романа - действие начинается в 1848 году - но о Весне Народов и других событиях этого года в романе ни-ни.   А вообще с большим удовольствием погрузился в атмосферу старой доброй Англии.  PS: Уже прочитав заглянул в английский текст - перевод Шагинян по своему хорош и литературен, но местами отходит от оригинала.  
 Но и в последний свой день человеку присуще мнить себя бессмертным.  Интересная книга, мне было любопытно читать о милицейском расследовании, которое проводилось в 70 годах прошлого века. Многие детали быта мне показались забавными или странными. Очень понравился главный герой-следователь Люсин. Он умен, честен, добр,а ещё он хороший друг. Было интересно читать как он по мельчайшим кусочкам собирает всю картину преступлений воедино, как пазл. На мой взгляд он ничем не хуже того же Мэгре или Шерлока Холмса.  Также запомнился момент, когда главный злодей из француза Савиньи превращается в Свиньина. Эта фамилия прекрасно отражает всю его сущность. Единственное что не понравилось это огромное количество исторических фактов. Эта часть показалась мне скучноватой.  Причитано в клубе любителей детективовССЫЛКА   ССЫЛКА  
 Я похож на человека, который проспал полжизни, а теперь пытается узнать, кем он был, пока спал.  Научно-фантастический роман Дэниела Киза для меня не стал откровением или чем- то сверхординарным, но очень понравился в плане психологизма героя и его мыслей.   В центре внимания – Чарли Гордон, слабоумный от рождения мужчина. Ему уже 32 года, но по стилю изложения и смыслу написаного им, главному герою меньше 7-6 лет. Но Чарли имеет огромное желание учиться, "стать умным", в нем есть старание, которое и помогло ему обратить на себя внимание профессоров из университета Бекмана, нуждающихся в подопытном. С помощью глупенького Чарли как раз и можно проверить гипотезу о том, способна ли наука подарить слабоумным людям разум, который будет активно работать. Главный герой ложится под хирургический нож, и его IQ начинает расти в геометрической прогрессии.   По началу то, каким эгоистичным, заносчивым и резким Чарли становился, меня раздражало и категорически не нравилось. Когда он был, грубо говоря, ребенком с солнечной, открытой улыбкой, смотрел на мир широко раскрытыми глазами и видел только положительные черты этой жизни, это прельщало и радовало, потому что на этот мир смотреть ТАК очень сложно.   Но потом я поняла Чарли и взглянула на его изменившиеся мировоззрение с другой точки зрения, потому что Киз сумел показать философию умного человека, отягощенного своими знаниями, пониманием этого мира и то, что мне не особо понравилось в начале, стало все больше и больше импонировать в конце.   Темы, поднятые автором в его произведении, заставляют задуматься не то чтобы о проблемах Чарли, о его положении в обществе и окружении главного героя, а о концепции мира в целом, о том, как он устроен, почему именно так, для чего, что за люди в нем живут, и почему они делают так, а не иначе? Вопросов много, ответы тоже есть, но и додумывать что-то новое читателю придется.   Я довольна этим произведением. Вещь эта интересная, мудрая, но болезненная, с извечными вопросами. Струнки души история Чарли Гордона задевает и заставляет чувствовать.  
!ССЫЛКА   С такой книгой приятно провести вечер, а потом мечтать о любви и верности, магии и волшебстве!   Милая, волшебная, романтическая сказка. Много чувств, много эмоций, переживаний, любви, отчаяния и надежд. Вероломства и предательств тоже хватает)   Юмор, самоирония и отчаянный характер Лели, ее кипучая деятельность увлекают, интригуют и не дают отвлечься от книги. Несмотря на выпавшие на ее долю трудности и испытания она осталась сильной, искренней, настоящей. Настолько настоящей, что смогла привлечь внимание Бога, вызвать у него удивление, а потом и завоевать его любовь!   Очень позитивная книга. Перечитала, и снова получила массу положительных эмоций и море удовольствия!  
Много лет назад с огромным интересом прчитал "Цусиму". Но лет пятнадцать назад прчитал в "Знамени" очерк Вячеслава Чистякова "Четверть часа в конце адмиральской карьеры". Вчера снова его перечитал. Картонные снаряды погубили эскадру, Россия проиграла войну, и из-за поражения произошла первая революция. Сегодня я разместил эту книгу ( ее не было на сайте). Желающие могут прочитать полный текст, перейдя по ссылке, данной мной в рецензии на книгу Чистякова. Здесь я снова продублирую ссылку на текст, опубликованный в "Знамени". http://vivovoco.ibmh.msk.su/VV/PAPERS/HISTORY/TSUSSIMA.HTM  
Вторая книга цикла, а я продолжаю пытаться определить, что же хотел сказать автор. Любовь или дружба, дружба или любовь? И так до бесконечности. А ведь еще есть противостояние Добра и Зла, дополненное в этой книге разборками Девочки против Мальчиков.   Больше всего меня удивляет стремление автора показать все плохое отвратительным именно на физическом уровне. Милые принцы превращются в прямом смысле грязных животных в тот момент, когда отделяются от принцесс. А вот метаморфозы девочек совсем иного плана. У меня было полное ощущение, что девочкам выдали то, что некоторые мужчины подразумевают под феминизмом. Как раз те, которые боятся его. Нагнетание негативного отношения к такому положению было очевидно. По факту для меня получилась бессмысленная и уродливая карикатура по принципу "слышал звон".   Попытки устроить интригу-матрешку несколько скрашивают ситуацию. Есть даже несколько достаточно разумных идей. Но в целом, если приглядеться, принципиальных отличий от предеыдущей части не так уж и много: просто мир в этот раз поделили не вдоль, а поперек.  
Журналистку отправляют в Галилею, поскольку там якобы объявился ангел, и редакции нужен репортаж о нём - героиня объясняет это преемственностью веяний в Колумбии из Америки. Приехав на место, она узнаёт о местном противостоянии двух группировок и знакомится с толковым мальчиком Орландо. Влюбившись в местного ангела, решает лечить его от страшной болезни. Попутно присутствуют вставки, написанные от лица разных ангелов. Атмосфера похожа на латиноамериканские произведения. В финале присутствует трогательность, но до этого больше на пошлость было похоже. Сложная судьба у Ары :(  
Дэвид Гурни, книга №3  Мне обычно нравятся детективы четырех видов:   \- когда герой такой харизматичный, как Харри Холле или, например, Перри Мейсон, с кучей личных недостатков, но обычно упертые до потери пульса, когда это действительно нужно;   \- когда совершенно неспециалисты в криминалистике и сыске вынуждены взяться за дело, так как все равно никто не поможет, и начиная с самого издалека и постепенно доходят до разгадки (есть такие интересные случаи у Устиновой, Фрэнсиса, Кристи, Хмелевской);   \- когда есть хорошая команда детективов, где каждый делает свое дело и путем совместных усилий достигается результат (команда Армана Гамаша, Холмс и Ватсон, Вульф и Гудвин, Страйк и Эллакот, Карл Мерк и департамент Q);   \- отдельно стоит мой любимый поджанр политических и шпионских детективов - тут всегда есть, о чем подумать, как скрываться всю жизнь и не выдавать себя, как вовремя принимать решения.  Детективы Джона Вердона я выделю в отдельную группу, которую можно назвать детективами с внутренними рассуждениями. Люблю, когда мы буквально слушаем внутренний голос сыскаря, его мысли, предположения, отметения уже ненужной информации, мы бываем с ним в постели, за едой, в активной работе с подозреваемыми, свидетелями или информаторами. В таких романах есть логические задачки, решаемые читателями вместе с главным героем, непроходимые тупики, необычные прорывы и идеи-фикс. Причем, в отличие от первой и второй групп, здесь главный персонаж не особо отличается особыми внешними данными, часто они являются отставниками, женщинами или молодыми зелеными служителями правды. Кроме Дейва Гурни мне вспоминается инспектор Гурни, Настя Каменская, Лев Гуров, комиссар Мэгрэ, Сара Лунд, Билл Ходжес.  Третью книгу до сих пор еще не перевели на русский язык, как же так? Прогнулись и издали четвертую книгу, постарались приурочить к фильму, НО предупреждаю всех читателей , по мере продвижения по роману "Питер Пэн должен умереть" Вы встретите кучу ов третьего романа. Тут иначе нельзя, ведь истории Вердона, как и, например, Несбё, Ларссона или Нойхаус, нельзя читать в любом порядке, там есть единая линия развития самого главного героя, его отношения с внешним миром, семьей, взаимосвязи с прошедшими делами.  Именно это сподвигло меня обратиться к чтению романа на другом языке, чтобы позже вернуться к переведенной книге, понимая уже произошедшие вещи в этом романе и спокойно их воспринимая. Скажу, что этот роман написан в аналогичном неспешном, я бы сказал даже, "пенсионном" стиле, где Гурни, отдыхая с Мадлен от всех дел, борящийся с жизнью после тяжелого ранения (смотри вторую книгу), незаметно для самого себя заинтересовывается одним делом о серийных убийствах. Сыграла лесть от молодой знакомой женщины-журналистки, занимавшейся телевизионными программами, освящавшими эти убийства. Все бы ничего, но.. убийства возобновились... Гурни постепенно идет вперед, распутывая постепенно сложный клубок расследования через общение с причастными людьми.  Стиль автора сохранился, может, роман получился не такой яркий, как, например, первый из цикла, который я пока ставлю выше всех в цикле. Здесь автор много времени отводит самому Гурни и его "восстановлению из пепла". Сюжет поначалу развивается очень-очень-очень медленно, буквально ползет. Если бы не Мадлен и наш любимый друг Хардвик, то можно было бы и бросить чтение. Удивительно, но Мадлен в этой части цикла как-то изменилась и уже не бесила меня своими несносными репликами. Очень порадовали диалоги Хардвика с Гурни по телефону, как всегда мудрые, яркие, циничные, живые, анекдотичные. Именно они стали таблеткой в леденящей атмосфере поиска серийного убийцы.  Опасные ситуации, неожиданные повороты, преступления - все это было, но оно разбросано по роману очень умеренно. Только в последней четверти книги сюжет резко ускоряется и приводит к финальным аккордам на большой скорости, эмоционально и возбуждающе. Мне понравилось. Теперь готов к четвертой книге автора. Где там наш Игорь Князев?..  P.S. Очень понравился дизайн немецкого издания, держал книгу в руках - красота! Очень понравилась также аудионачитка на немецком языке. Gordon Piedesack меня удивил своим профессионализмом, неспешностью чтения, прекрасными диалогами и исполением женских ролей и роли главного циника Хардвика.  
Ах, вот она, вот она – книга жанра подростковой литературы, пытающаяся быть крайне серьёзной и драматичной. Обожаю такие, они всегда самые весёлые :D  Итак, представьте себе общество, где положение каждого зависит от его способностей. Нет, не от физических. И уж тем более не от умственных. Да и про все прочие, вроде творческих, можно забыть. Это же фэнтези, а значит всё зависит исключительно от магических способностей. Люди, наделенные Даром, называются Равные (не знаю, как оно было в оригинале, но в русском переводе я не могу это название воспринимать иначе как отсылку к «Скотному двору» Оруэлла), остальная же часть населения является «плебеями».  Здесь автор показывает всю мощь своей фантазии с первых страниц – каждый " плебей", дабы спокойно жить в обществе, должен отработать на "господина с Даром" десять лет. Вариантов отработки, показанных в первом романе цикла, как бы всего два – в поместье Равных в роли слуги вроде дворецкого, медсестры, няни или секретаря или в «рабском городе», где нет никаких условий для жизни, где тебя изобьют дубинкой охранники еще до входа в город, где ты, даже будучи ребенком, будешь работать на заводе с опасными химическими веществами и где вероятность остаться инвалидом или умереть вообще-то выше, чем отработать «безвозмездную повинность» до конца.  Семья Хэдли, главные герои романа, весьма заурядные люди без Дара. У них есть машина, работа, трое детей, и в принципе они более-менее счастливы.   Правда, когда младшей дочери исполняется десять, родители дружненько и весело продают машину, сдают в аренду дом, хватают в охапку троих детишек и едут добровольно сдаваться в рабство на десять лет.   Это прямо-таки родители года по версии книги "Золотая клетка" – сами до 30 с плюсиком лет (старшей дочери восемнадцать) прожили, семью создали и решили как честные граждане отработать свой долг обществу. И плевать, что старшим детишкам нужно сдавать экзамены и поступать в колледжи. И плевать, что младшенькой только десять, а в рабстве как бы насилуют, как бы заставляют рожать и как бы детям там эксперты находиться крайне не советуют. И плевать, что для детей выпадение из жизни на десять лет будет невероятно трудно пережить – представьте, что в семнадцать лет вас выдернули из школы, а в двадцать семь вернули назад и сказали: "Быстро сдавай ЕГЭ по истории, получай образование и иди работать. Нечего столько лет на шее сидеть".   В общем, хорошие они люди и родители ответственные. Кстати, большинство «плебеев» в романе сначала получают образование, а потом уже идут на отработку. Для кого-то, например, для врачей, отработка становится хорошим стартом карьеры (минимальный уровень ответственности, только если не работаешь с Равными). То есть даже по меркам книги родители главных героев… странные.  Итак, вся семья хочет попасть в одно место работы по распределению. Вообще есть закон, не позволяющий разделять несовершеннолетних детей и их родителей. Логично? Логично! Что же происходит в романе? Родители и двое детей попадают на отработку в поместье (автомеханик, няня, медсестра, секретарь), а среднего – Люка – отправляют на отработку в «рабский» город. Ну просто потому, что Равные это могут. Ведь в огромном поместье так тяжело найти работу для семнадцатилетнего парня. Ну Люк времени зря не теряет и присоединяется к революционерам.  Вообще автор пытается претендовать в своем романе на масштабность событий. Весь мир разделен на Равных и обычных людей, существует несколько режимов правления с учетом этой особенности и так далее. Но получается, скажем прямо, не очень. Из других стран упоминаются США как страна, где между Равными и остальными людьми идет активная борьба, и Россия, где победили Равные и теперь всем угрожают ядерным оружием. А из городов непосредственно Великобритании упомянуты всего три – Манчестер, откуда главные герои родом, и еще два «рабских». Кстати, забавная деталь – у каждого города есть «рабский» город в качестве спутника.  И вот при таком маленьком объеме «декораций» автор пытается описывать крупную революцию с попытками свержения режима Равных (на самом деле буквально десять человек бегают и разрисовывают здания краской или вывешивают революционные флаги), попытки покушения на убийство канцлера-правителя в рамках той же самой революции (момент, на котором революционеры-Равные наглядно показывают, почему наличие Дара не равно наличию «мозга») или «мега-злобные» поступки Равных, которые показывают всю глубину их презрения и безразличия в отношении «плебеев» (за редким исключением, Равные относятся к обычным людям в своих поместьях как к обычному персоналу).   Ничего особо "мрачного и жестокого", как обещала завлекающая аннотация, я в книге не увидела. Это не минус, а так, скорее просто интересный факт.  Несмотря на всю нелогичность сюжета (сюжеты почти всегда нелогичны, но в данном случае абсурдность некоторых моментов слишком бросается в глаза) в книге есть одна интересная мысль (идея, если хотите).   Революции при всей абсурдности режима правления Равных не произошло, потому что никому не пришла такая мысль в голову. Это кажется очевидным, но вместе с тем это практически гениально. Те, кто отрабатывают десять лет в "рабском" городе, стараются не продлить срок своей отработки и при этом завидуют тем, кто работает в поместье, и соответственно свой гнев и возмущение направляют преимущественно в их сторону. Те, кто работают в поместье, считают, что им крайне повезло и их работа легка и чудесна, поэтому и мыслей об "изменениях" среди них не возникает. Забавно, но фактически революция контролируется и поддерживается исключительно Равными - кто-то таким образом получает влияние на подобных себе, кто-то возмущен условиями обращения с "плебеями".  А вообще у автора легкий и увлекательный слог, очень мало "любовных" переживаний и много экшена, взрывов и политических интриг. Несмотря на то, что "Золотая клетка" имеет достаточно много страниц, прочитать её вполне можно за один-два вечера особо не напрягаясь.   3,5/5, рекомендую ;)  
"Война миров" стала очередным подтверждением того, что классическая научная фантастика мне абсолютно не заходит (за исключением Лема). Ни в коем случае не хочу ругать эту книгу, т.к понимаю, что в 1898 году идея вторжения пришельцев на Землю действительно нагоняла на людей страх, это было ново и интересно. Именно Уэллс, насколько я знаю, первый ввел в литературный мир эту тему. Сейчас же, в 2018, книга показалась мне до ужаса наивной и скучной. Более чем за век научная фантастика успела так сильно эволюционировать, что родоначальники выглядят просто жалко (не в плохом смысле, ни в коем случае) по сравнению с нашими современниками (ну или начиная с 80-х годов).   В любом случае, я считаю, что это достаточно знаковое произведение, и каждый (по крайней мере любитель НФ и космической темы в частности, коим я не являюсь, кстати) должен ее прочитать, благо в ней неплные 300 страниц.   Единственное, что хотелось отметить - концовка. Ну не катит сюда хэппи-энд, ну никак(  
Книга о том, как девочка Мия очень любит котят, как и я.  У неё был котёнок Рыжик но, к сожалению, он погиб! Мия хотела себе котёнка Усатика, который родился у кошки её подруги Эмили – Белянки. Он боялся всего и всех кроме Мии. Но сердце девочки было занято Рыжиком, и она уходила домой со слезами.  Мне очень понравилась книга, потому что в ней показаны реальные события. НО, есть недостатки. Книга слишком плаксивая (не для слабонервных). Даже я плакала, когда её читала, хотя мне 9 лет!!!!  Поэтому, рекомендую книгу детям 12+ (я уже сказала почему).  ССЫЛКА  
Очень зимняя книга. Лучше читать, завернувшись в плед, можно у камина с чем то горячим в руках)))).   Что мы имеем? Заснеженные Альпы. Метель. Уединенный закрытый психиатрический комплекс. Группа одержимых игроманов собирается там, чтобы поучаствовать в проекте века с названием "Паранойя". На кону - 300 тысяч евро. Срок игры - 5 дней. Цель - победить свой самый большой страх. Напоминает реалити-шоу, не правда ли? Основные герои - как обычно - он и она, мужчина и женщина, бывшие любовники и типа, друзья. Они решают ввязаться в игру и, в случае победы, поделить награду поровну. Все бы ничего, вот только все описанные события уже когда то, год назад, были. Все участники, кроме одного, зверски убиты. Оставшийся в живых - пациент психиатрической лечебницы, рассказывает о содеянном своему доктору. И вновь за окном снегопад и нет возможности покинуть здание. Закончатся ли смерти там, в прошлом, или он продолжит убивать? Кино было бы классное. Жаль, что еще не экранизировано. И знакомство с автором я продолжу, оторваться от сюжета было практически невозможно.  
Апокалипсис на "минималках"! Внезапный импульс и все вокруг превратились в кровожадных тварей. Горстки нормальных людей пытаются выжить. Наши герои, а их трое, два мужичка и девчонка, решают идти на север. Путь длинный, на каждом шагу подстерегают опасности. В дороге встречаются люди разные, плохие и хорошие, все куда то двигаются, что-то "мутят". Уничтожив крупную группу неприятеля, наши герои попадают на прицел главного зомбака, но они смело продолжают движение. В конце все грустно.  
Учение о всеобщем спасении в изложении Булгакова выглядит примерно так: мы можем делать, что захотим, возможно погреемся немного потом, но это ничего не изменит - "Иуда будет в раю" (как пел гностик-сатанист-абсурдист "христианин всех религий" Летов).   В принципе, идея о гарантированном спасении-восстановлении сатаны - это и есть чистейший гностицизм-сатанизм, даже если понимать "метафорически" :)   Неслучайно мои любимые фарисеюшки проводят параллели: https://antimodern.ru/satanismmodernism/   А если вдруг сам Бог придерживается учения о всеобщем спасении, зачем мы здесь тогда торчим - для сокращения периода прожарки? :)   Неслучайно Булгаков (Вершилло считает его даже радикальнее Шмемана) заметно разложил западное православие и сильно поспособствовал бессмысленному экуменизму употреблением бессмысленного термина "конфессионализм".   А содержатели одного софийнейшего философского журнала учредили медаль "Свет невечерний" и раздают её даже полнейшим еретикам (при том "неосергианство" даже почти у всех авторов журнала) и атеистам "за дерзновенные вклады" в ящик Пандоры.   "Апокалипсис и апокатастасис несовместимы" (один из авторов ruskline.ru): необходимо принять как "рабочую гипотезу".   Кстати, неслучайно, что персонаж моей предыдущей рецензии про Витухновскую упарывался и апофатическим (это всегда нездоровый признак) Булгаковым.   И слегка садистический (но от того не менее точный) Феофан Затворник:     Если в Боге так, то как это может расстраивать блаженное благонастроение праведных, когда они един дух суть с Господом? Что Господь считает правым и должным, то и они. Сочтет Господь должным послать в ад нераскаянных, так будут сознавать ею и они. И состраданию тут места нет. Ибо отверженные Богом отвергнуты будут и ими; чувство сродности с ними пресечется. И на земле духовное родство бывает совсем иное, чем естественное, и коль скоро последнее несогласно с первым, то оно охлаждается и совсем исчезает: родные кровно делаются чуждыми друг друга.  
Просто не смогла пройти мимо этой книги. Она замечательная. Добрая, светлая, наполненная любовью к нашим бабулечкам, они же хлопотулечки, выпекулечки и красотулечки.  ССЫЛКА  Вот читала и прям слёзы на глаза наворачивались от умиления. Вспоминается сразу весёлое детство: бабулечка на кухне печёт пышки, мажет хлеб сметаной, сахаром или вареньем; повязывает на шею шарф, кричит в окошко, что пора домой, учит полоть грядки... и так к бабушке захотелось)))) вернуться назад, в детство, когда бабушка всегда была рядом, обнять её, уткнуться носом в фартук и никуда от себя не отпускать.  ССЫЛКА     \- Любимая и славная,     Бабуленька моя,     Твоя опора главная     Не тросточка, а я!  ССЫЛКА  
Вот тот момент, когда ты сидишь и бьешься головой о стол, да как так-то, да как так? Как получилось, что спросила людей не один раз и все говорят, ну ничего так книга, а сама читала и думала, да где ничего, да где ничего-то? Выбросить ее в топку! Как вышло, что люди разучились писать исторические романы - напрочь! Да и не исторические тоже так себе получаются. Я просто в последнее время стала делать заметки по книге пока читаю, потому что отвлекаюсь, читаю дольше обычного и порой прибегаю с общим ощущением от книги для отзыва, а там ведь столько всего во что с удовольствием хочется потыкать) Так что буду сейчас во все, за что книга, заслужила топку тыкать)  Начну с единственного милого, что хоть как-то порадовало. Начинала-то я читать открытая новому и интересному, раз мне сказали, что книга ничего так)   ...во рту поселился едкий железный привкус, какой появляется, когда пробуешь кончиком языка батарейку, проверяя ее на пригодность.  Это такое милое напоминание из детства: батарейки, надежды, два канала на телевидении... Как-то тепло становится, и думаешь, что по книге вот такие напоминалочки и будут разбросаны, но нет. Буквально тут же тебе все это загубят на корню, потому что главный герой - это алкоголик. Не просто выпивающий человек, а именно алкоголик, который в запои уходит!  Вот дорогие современные писатели, а у нас что, все, герои перевелись на Руси? Ну, если он в доску не упился, то писать нечего? Что все советские авторы исписали? Разобрали значит самых лучший, да? А вы люди гордые повторяться не любите, да и что вообще эти советские писатели о жизни знали, только алкоголик, только хардкор? Потому что вы же за правду, правда? А ничего, что у вас у всех герой сейчас как по одному лекалу? Ну, я это вам к тому, что может лучше с лучший повторять, а не с худших-то, если все равно повторяете. Может доказывать, что человек может жить не напиваясь, а не доказывать, что вы не вошь, а право имеете нажраться, в запой уйти, жену бить, страну проеать? Мерзко, очень мерзко и откровенно противно.  Вот этот вот образ романтика-алкоголика - это теперь у нас секс-символ я так полагаю и заодно новый маленький человек. Ну-ну, про больших и сильных писать- то больно.  Ладно оставлю пока героя, там еще будет веселье по его поводу. Остановлю внимание на новой модной фишке авторов - калейдоскоп. Это вот знаете, когда смешались, кони, люди... Тут вам и наши дни и прошлое и ты, мил читатель, жри все это гвно, потому что авторы перестали уметь писать красиво и интересно исторические книги. Даже пусть с погружением из дня сегодняшнего, потому что как это не странно, чтобы писать историческую книгу, оказывается надо историей заниматься. А это не всегда весело, порой очень скучно. В меня могут ткнуть например "Обителью" Прилепина, так мне по поводу нее тоже есть что сказать. Ты можешь перелопатить материал, можешь выстроить интереснейшую схему рассказа, но если у тебя герой - это обычная тряпка, если нет развития персонажа, если драма человеческая больше похожа на пиратский роман, то должна огорчить вас - это не историческая книга, это приключения! В очень страшном месте, никого, ибо герой никакой, но приключения. "Тобол" не читала, но насколько слышала от человека, который все же не мало исторических книг прочитал, автор собственной идеи не вытянул. Ну... еь. Не шмогла я, не шмогла (с). Так что все же разучились или просто не хотят. У меня осталась только одна надежда на "Город Брежнев", ну вот как до этой книги доберусь буду знать остались ли люди в наших селениях. Но мне на самом деле очень обидно, что были возможности, но модные тенденции подъели их.  Но я не все буду ругать. Я честно признаю, что автор владеет словом. Умеет выстраивать мир за пределами книги. Ну как вам объяснить... Недавно читала, как можно говорить, а как нельзя. Например не комильфо говорить "месяц май", нужно только "май". Но посмотрите как красиво звучат строки: "Май, май, месяц май!" Ощущение объема возникает. Вот такие маленькие, казалось бы неправильные слова создают объем, жизнь, увеличивают мир. Это как раз то, чего не хватает многим с литсайтов, когда они бояться повторений, вот таких как бы неправильно сказанных слов и поэтому у них не получается создать мир за пределами взгляда героя. Ты прочитал книгу, но совершенно не понял какой этот мир. Очень куцые книги без этого получаются. Вот тут такого нет. Мир разрастается, оказывается не только перед глазами героя, но и по сторонам от него и за его спиной. Можно закрыть книгу и все себе представить. Вот этой словесной красоты и умения у автора не отнять. И поэтому особенно обидно, что свои умения он тратит на такое никчемное произведение.  Ой, сейчас перейду к трепетной теме. Теме секса. У нас как-то получается из крайности в крайность)))) То не было секса в СССР, то вот он любуйтесь в свободной России (отчего, кстати, свободной-то?). И "Каменный мост" и "Географ глобус пропил". Каждый скажем так, написал его в меру своей распущенности, но писал похоже с большим удовольствием, даже то, что не получилось) И вот знаете, мое мнение, так лучше бы все с сексом оставалось на уровне поднятой женской руки в бане с куском мыла. Вот это хорошо получается, все остальное, что сейчас проникает в литературу, читать право слово неловко. Хочется отвернуться, не потому что это какой-то животный секс, нет, это просто написано так, что неловко. Писать-то уже никто не запретит. Мир возможностей...  Еще кое-что про построение произведения. Не знаю почему автор решил, что так будет интересно, но почти половину книги ты задаешься вопросом: "Да причем тут татары?!" Понимаете в книги с историей ты задаешься вопрос, а причем тут вообще весь этот исторический пласт, который никуда не положить. Вот куда ведут все эти калейдоскопы, когда читатель не может понять, да что в принципе происходит? Оказалось, что исторические дознания смысл для героя имели, вот только для читателя ничего особенно интересного в них нет. Они слишком скупы чтобы проникнуться и заинтересоваться временем и народом. За несколько лет в школе ты наедаешься Ига и поэтому знать о нем больше не хочешь и автор в принципе заинтересованности не прибавляет, прибавляет только понимания, что да, ты наелся и больше знать ничего не хочешь, даже, если толком ничего и не знаешь. Это вот тоже знаете ли талант так писать и выстраивать композицию произведения. Чтобы неинтересно было.  Но на самом деле не все плохо в исторических вставках. Не буду категорична. Битвы с кровью и кишками автор описывает дивно, сцены смерти у него, что в историческом пласте книги, что в реальном - просто отменные - зачитываешься! И это не сарказм. Я действительно восхищена этим умением автора. Потому что знаете это тоже нужно уметь, что бы читать было ловко. Вот бы этот талант развить и в теме секса. Эх...  А сейчас все же по самому тексту, а не только о том: как, но и в конце концов - что.  Начну с несерьезного) Да что у автора с животным миром случилось в глубоком детстве-то? Летучие мышки у него мерзкие, я живу в месте, где их много и они дивные) Пауки его возбуждают, ну тут как бы я еще могу его понять))) А вот со щенком - это грубо. Это так грубо, что мне за автора даже стыдно. Не потому что он щенка убил, а потому что это такая жирная штука для сочувствия и переживания, что вот за такое манипулирование не тонкое мне за автора и стыдно. Надо быть тоньше, когда читателя разводишь.  Грустно признавать, но прописал своих героев автор очень даже не плохо. Ну кто не видел сумасшедших баб? А баб без логики? Увы и ах, такие бабы существуют. Именно такие, которые в состоянии сказать, что если бы другая не понесла, то мужик остался с ней, с той, что не понесла. Глаз от такого дергается, конечно, в основном от того, а тебе правда нужен мужик, который член в штанах не держит? И было бы просто замечательно, если бы такое оставалось на страницах книги, но увы, я такое из уст живых людей слышала и когда им вопрос задаешь, про а надо ли им такое, они глазами хлопоют не понимая, а что не так-то?! С чего-то думая, что он от них не гулял бы. Ага, как же, он же вот! Вот! Делал это!  Кстати, о периоде проживания в самой деревне и все вот эти люди, что там терлись и умирали. Я честно не поняла зачем этот кусок в книге был. Если не считать, что теперь я точно знаю как поливать капусту и как ее срубать, а еще все возможные заготовки и подготовки, то этот кусок можно было спокойно выбросить. Он не несет никакого смысла. Герой раскрылся? Да как-то в третьей части книги, он раскрылся скажет так получше, как и в первой. В общем - это какая-то мечта автора, которой не суждено сбыться - поздравляю, мы теперь знаем, как автор мог бы жить в деревне и что хотел бы там делать, но он просто городской, понимаете...  Хотя с другой стороны это полезная часть, потому что там раскрывается именно автор. Его обида на Союз, который его бесплатно выучил и дал всем дедкам, бабкам и мамкам квартиры. Но в жоу не целовал самого автора и видать сад грушевый отобрал. Фу просто про такое читать от тех, кто вырос на дармовщинку и сейчас все имеет только благодаря тому, что Союз его родным дал. Такая откровенная неблагодарность и отсутствия простой логики, что надо было бить, а не учить.   В книге есть просто отличная фраза много говорящая об авторе:   Четырехоконные залы превратились в клетушки, заселенные победившей голытьбой".  То есть дураком автора назвать нельзя, он понимает что была голытьба. Если вы вдруг не знаете что означает это слово, то Голытьба - бедняки, нищие , ну и заодно еще одно определение, чтобы мне потом им не тыкали, хотя я не вижу никаких разночтений - в Русском государстве городская и сельская беднота, обычно не имевшая постоянного местожительства и нанимавшаяся на различные работы. То есть победили и поселились люди, которым негде было жить. Были такие люди, которым определение дали, то есть это не единичный случай, это уже устой!!! И ничего. А чего они жить хотят в домах что ли? А что они люди что ли? Ну да, для людей с грушевыми садами такие не люди.   И дальше тоже "красиво". Чтобы не быть обвиненным, что он не дал так сказать шанса высказаться коммунисту, он дает ему высказаться на своих условиях. Он берет какого-то отбитого человека, потому что иначе ведь победить не получится и начинает загибать про Сталина... М-да. А ведь этот человек должен был читать труды Ленина, "Капитал" Маркса, но похоже отлынил и вот у нас то, что мы имеем. А теперь убеждаем самого себя, что виноград был зелен.   Мне вот интересно, как он смог задать этот вопрос:   Я тут всегда сижу и думаю, вот наера одному человеку такие хоромы строить?  Но зато точно понятно, что отвечать на него было больно, поэтому автор даже через героя не смог на него ответить.  И опять о грубом приеме автора, это о поминании Великой отечественной. Так-то он в нее никак попасть не может по своим выбранным годам развития сюжета, а как не напомнить автору о войне - это же для выбивания ответного потока, чтобы привлечь внимание, расслабить, доверить. Вот он и придумывает записочки ни от кого, ни о чем. Грубо. Некрасиво. Мерзко, если честно на это посмотреть-то.  Ой, а дальше все как-то только про мерзкое будет. Например, алкоголик, который порицает продавца самогона. Не, такие люди, конечно есть. Но в первый момент, ты действительно ведешься, на этот гнев правильного человека, а потом очухиваешься, да тебе ли, мой проспиртованный герой, нести эти лозунги в массы. Воняет двуличностью так, что книгу отодвинуть хочется.   Дальше опять "красиво", он поминал о своем пионерстве и вдруг в конце второй части ноет, что он не прибирается, потому что его мать и жена приучили, что это женская работа! Какие коварные женщины, как теперь жить бывшему пионеру, которого вообще-то научили всему, чтобы он не дох в грязюке и не думал, что есть какая-то женская и какая-то только мужская работа. Вот это мерзкое оправдание такое, что я даже представить не могу, как автору не стыдно его писать было-то?   Кстати, чтобы уж не пропадала эта тема только в мерзости, то дорогие мамы, обратите внимание, если целовать кого-то в жопку, то потом вырастет вот такая скотина.  А теперь о том, как пафосно закончена книга и, видимо, призванная опять посочувствовать никчемному алкоголику. Ну, начну с того, что это еще и убегание автора от конфликта, потому что именно теперь этому уродцу рода человеческого стоило проявить остатки хоть чего-то вменяемого чтобы отстоять то, что было ему дорого. Я могу простить в пьесах Ибсена, когда он заканчивает на самом интересном, это - пьеса! А ты уже начал писать роман и что происходит? Автор просто сбегает и убивает героя, чтобы к этому конфликту даже не возвращаться. Отличный пример решения проблем, примерно как уйду в лес без шапки и съедят меня злые волки и вот тогда они поймут, пожалеют и оценят! Это в детском стишке ВЫСМЕИВАЛОСЬ! А автор ничего, пользуется как драматическим приемом.  Дальше опять модненькая тема про бога. Тут я считаю, что если ты не пишешь "Нарнию", то вообще не касайся этой темы, ибо все равно не сможешь ничего внятного написать, просто пяткой в грудь постучишь.  Ну и тема для размышления: если на ваших глазах мужика живого в землю зароют, то вы что делать будете? Похоже молчать десять суток, по мнению автора, а то знаете ли, концовка не получится.  Я об окошке спасательном молчу - а то опять концовка у автора пафосной не получится.  Теперь смотрю я на свою простыню и думаю, что надо не только заметки делать, но по ним и мысль свою кратко излагать. Чеховым мне не быть...  Так чтобы подвести итог всему что было выше - книга не стоит времени. Даже ради красивого языка, она просто ни о чем и с мерзкими манипуляциями используемыми автором.  
Базис, надстройка, производственные отношения и производительные силы - все эти знакомые по историческому материализму понятии широко используются Перри Андерсоном. Это немудренно, ибо Перри Андерсон - марксист второй половины XX века.   Книга задумывалась как вступление к ССЫЛКА , но безусловно переросла размер вступления и вполне может читаться отдельно.   Андерсон в этой книге рассматривает почти тысячелетний период с момента распада Римской Империи до падения Констанинополя в 1453 года, с момента появления первых зародышей феодализма, его кристаллизации в Темные века, расцвета в X-XII века и его кризиса в XIV-XV веках. Поочередно рассматриваются "классические" феодальные страны Западной Европы, Скандинавия, Восточная Европа и Балканы.   Много по мнению Андерсона зависело от наследства Римской Империи - типа хозяйства (большие латифундии на Западе vs мелкие наделы на Востоке), обмена с нею (германские племена давно вели обмен с римлянами в отличие от славян).   Андерсон непротиворечив, достаточно логичен. Продолжу его читать - ССЫЛКА уже загрузил.  
 Человеку нужен смех, как цветку солнечный свет. Если бы случилось так, что смех вымер, человечество превратилось бы в зоосад или общество ангелов - стало скучным, угрюмым и застыло в величественном равнодушии         Книга очень понравилась! Она о том как главный герой Тим продает свой смех, а взамен он получает способность выигрывать все пари. Такую сделку он заключил с мистером Тречем. Если прочитать это имя наоборот, то получится что договор Тим подписал ни с кем иным как с Чёртом. Однако скоро Тим пожалел о том, что остался без улыбки и смеха. И даже ожидаемое богатство не принесло ему счастья. Из-за всех этих событий Тиму Талеру пришлось быстро позрослеть. В итоге, наш юный герой предпринимает отчаянную попытку найти мистера Треча и вернуть себе свой смех.  Мне кажется, что пытаясь разыскать мистера Треча Тим нашел свое главное сокровище-верных, надежных друзей. Особенно мне понравился момент, когда Тим пытался сбежать из отеля, при этом всё очень хорошо продумал и задействовал массу людей.  Книга прочитана в рамках игры "Борцы с долгостроем".  ССЫЛКА  
Любовные романы такая приятная на вкус, нежнейшая, розовато-белая, пушистая и воздушная сладкая вата. В честь праздников позволить себе могу, а вот есть постоянно не следовало бы. Но знаете, за это жанр-то и любим мною, что читаю не то чтобы редко, но достаточно, чтобы считать это малой частью всего прочитанного.   Поэтому, когда берусь за очередное произведение автора сугубо женской прозы, то предвкушаю легкое чтение, которое поможет разгрузиться и громко повздыхать на всю квартиру с книжкой, заботливо прижатой к груди.   Безумно приятно было отдохнуть с Морган и Сетом Колтером, влюбленными, которое преодолели ни одну преграду ради своих отношений и проехали от Кентукки до Нью-Мексико, да и в Сан-Франциско побывали.   Джуд Деверо наполнила сюжет погонями за бандитами-индейцами, кражами белых девушек и любовным, а впрочем и не только, перипитиями.   В романе имеются абсолютно разные герои, но все, конечно же, без ума от Сета Колтера и Морган, да и что там скрывать, главный злодей им жутко завидует и капает слюной на женушку Сета. Кому-то не нравятся клише любовных романов, а я вот их люблю:) Да, конечно Деверо не претендует на что-то выше любовной истории, но антураж и сюжет мне понравился. Было приятно читать обо всем. А уж, когда Морган с Сетом оставались один на один, то их реплики! Одним словом - романтика.   Неплохая получилась книга. Джуд Деверо заняла небольшое местечко в интересующих меня авторах. Обязательно почитаю у нее что-нибудь еще.  
!ССЫЛКА, Йорик полукровка орк-эльф и чистокровная эльфийка Легенда, та ещё стерва! В чужом мире. При странных обстоятельствах, под чужими личинами, созданными что бы выжить в этом мире. Встретились. Узнали. И жизнь вновь обрела смысл! Все чувства, все эмоции просто зашкаливает, от этих невозможных шефанго!   Каждая строчка, каждая страница так сильно насыщена информацией, чувствами, действиями, что книга читается очень медленно, поскольку нельзя пропустить ни слова, ни буквы, ни знака. Восхитительный стиль повествования, пронзительная, на пределе чувств книга. Открытый финал.   И хотя шефанго, это «демон во плоти» книга оставляет светлый след в душе. И хочется, чтобы все они нашли себя, свое место в огромном мире. И были счастливы.  
Скажу сразу, что являюсь инициатором размещения этой книги здесь. К сожалению, не удалось обнаружить перечень всех очерков, входящих в книгу. Но с огромным интересом прочел в десятом номере журнала "Знамя" за 1988 год документальный очерк Вячеслава Чистякова "Четверть часа в конце адмиральской карьеры" о том, как и почему было Россия потерпела сокрушительное поражение в Цусимском сражении, несмотря на мудрые действия адмирала Рожественского, точные попадания русских морских артиллеристов и мужество и стойкость до конца всех русских моряков. Вина за катастрофу целиком и полностью ложится на тех, кто обеспечил эскадру "картонными" снарядами, то есть российское военное морское ведомство. Желающие прочитать полный и доступный текст этого очерка могут перейти по ссылке http://vivovoco.ibmh.msk.su/VV/PAPERS/HISTORY/TSUSSIMA.HTM  
Еще одна книга, про которую знаешь в давних пор, но которая не попалась в детстве, а дальше было время других книг. И вот повод наверстать упущенное. И, пожалуй, да - это действительно было упущение.   В отличие от "Детей капитана Гранта", где просветительская миссия автора направлена на географию и биологию стран 37-й параллели южного полушария, здесь больше акцент делается на "зачем нам все то, чем пичкают нас в школе". Здесь прикладной характер принимают химия и геометрия, физика и биология. Без географии тоже не обошлось.   От этой книги у меня осталось ощущение удивительной легкости. Знания и навыки работы руками, или желание научиться, превращают катастрофу в занимательное приключение. Верн пытается добавить сложностей героям, но одновременно с этим в самых критических случаях появляется "бог из машины". Нельзя же, чтобы такие прекрасные персонажи погибли или "испортились". Конечно, я давно знала тайну этого "бога", но менее интересной история от этого не стала.   Пожалуй, именно из-за удивительной удачливости героев книга во многом была мне интересна. Иногда очень приятно увидть, что можно найти выход из любой сложной ситуации. И не только просто выжить, но и создать комфортные условия для жизни. А описания технологий только добавляли этому ощущение реальности происходящего. И уже не суть важно, что там возможны некоторые неточности. Это самая обычная волшебная технологическая сказка. В ней можно.  
Самое страшное, что может быть в книге о животных, это её финал    к счастью, здесь не тот случай    История о коне Дымке, который в детстве ~~символично~~ смог справиться с кугуаром ( = пума, американский лев), а потом попал на ферму к ковбоям. Из-за переживаемых злоключений, конь как будто прожил несколько жизней. Сперва повесть казалась пресной, но примерно  с этой цитаты  . Если бы Кугуар боролся и бушевал, как когда-то, ему кричали бы «браво» и толпа была бы в восторге, но лошадь отбушевала. Не осталось в ней прежней злобы, потому что сердце Дымки выросло и заглушило сердце, принадлежащее Кугуару. Он стал теперь «бывшим», и ничего ему не хотелось, кроме как снова стать ковбойской лошадью – Дымкой.    в ней появились сразу и душевные моменты (девушка в жизни Сумрака, самый финал) и волнительные (поступок старика, дающего лошадь на прокат).  В общем, жалеть о том, что познакомился с повестью, не пришлось.  
 Самым главным вопросом для человечества является не «Что запретить?», а « Кем (или чем) мы хотим стать? ». А поскольку вскоре мы сможем перестраивать также и свои желания, правильнее будет сформулировать: «Чего мы хотим хотеть?» Если этот вопрос вас не пугает — значит, вы просто еще не задумывались над ним всерьез.  Занимательная книга! В моем представлении ее занимательность заключается в том, что серьезным читателям я бы ее точно рекомендовал по двум следующим причинам: во-первых, прогрессивные идеи автора реально представляют интересы или мнения других прогрессивных людей современности, в первую очередь ученых, культурологов, политиков, реализующие свои идеи в глобальном контексте, так что нам, простым обывателям, важно знать, к чему готовиться в ближайшем будущим и куда катится сейчас наше человечество. Хотя автор вещает в основном об истории уже прошедшего периода, но автор закидывает также и удочки на будущее.  Второй причиной я назову тот факт, что данная книга написана из разряда достаточно неагрессивных книг, где автор навязывает свое мнение только между строк, а, значит, мы можем, как говорится, слышать, но не обязательно слушать, или даже так, слушаться! Как говорится, почитай, поспорь, обменяйся вслух или про себя, и утвердись дальше в своем мнении.  Есть несколько моментов, где автор, говоря как бы сбоку, представляя факты будто со стороны, лоббирует свои идеи. Конечно, не факт, что они плохие, или наоборот, очень хорошие. Я назову их просто, факты. Например, автор является консервативным и ярым приверженцем защиты животных. Это, конечно, похвально, но я встретил в нескольких местах буквально откровенные поучения человечеству по сути этого вопроса. Аналогичная мысль меня посетила после прочтения относительно бога и его наличия. Очень странный момент, о религии автор говорил много, но своего отношения к существованию бога не до конца сформулировал, даже с позиции не только себя самого, но и всей передовой части человечества. А еще один странный момент, автор много распространяется об отношении ислама и христианства к тем или иным моментам, и даже где-то сравнивает их постулаты между собой, но в книге нет ни слова об иудаизме. Почему, интересно? Ведь автор - профессор истории Еврейского университета в Иерусалиме! Необычно ведь совсем. Как говорит боцман в кинофильме "Берегите женщин": "Непорядок!"  Мне лично понравились начало книги и ее конец. Наверное, потому что размышления о зарождении жизни очень сложны для моего личного восприятия, как же точно смогли выделиться Хомо Сапиенс из животного мира. Смысл понятен всегда, но детали представляются не всегда известными и логически понятными, тем более что, с каждым годом находятся все новые и новые неожиданности в раскопках, расширяющие наши представления о древности. Этот контекст надо актуализировать. Я, например, не очень интересуюсь археологией, потому собранные резюмирующие мысли автора по данному вопросу смогли немного освежить мои школьные познания в этой области. Тем более, что автор - историк, значит, эта часть у него явно должна быть более сильная. В конце удивился настроению автора и настраиванию нас читателей на глобальные вопросы и поиск ответов на них. Это очень актуально, ведь   Великое открытие, которое привело к научной революции, — мысль, что людям неизвестны ответы на самые важные вопросы.  Середина книги понравилась меньше, в первую очередь ее разделение на три типа революций, которые по мнению автора следовали одна за другой. В каждой подглаве автор раскрывает нам основные моменты и делает выводы. Да, написаны части добротно, видно, что Харари проработал огромное количество литературы, он - высокий интеллектуал, потому и интересно читать его мнения-суждения- выводы. Вопрос для меня остался только один - действительно ли когнитивную, аграрную и научную революции необходимо рассматривать именно так, в хронологическом порядке и по очереди? Я с этим не согласен в корне.  Короче, в итоге действительно История человечества получилась краткой, даже я бы сказал, слишком краткой, поверхностной, что-ли. Для первичной затравки и популяризации идей подойдет, но дальше - для фанатов темы, думаю, книга будет представляться неудачной, неглубокой.  Книгу я слушал в замечательной начитке Владимира Левашова, но когда открыл ее в электронном виде, то понял, что надо слушать и рассматривать иллюстрации. Кто еще не читал, возьмите себе на заметку.   Историю делали очень немногие, а все остальные тем временем пахали землю и таскали воду ведрами.  В основном, мы относимся ко второй группе, но, таская ведра, мы должны понимать, для чего мы это делаем и что мы хотим, чтобы задумываться над этим и нужна такая полемическая литература. С удовольствием продолжу знакомство с произведениями автора.  
Ох, Африка! Великолепный край, где великаны-слоны с бивнями настолько длинными, что их голова от тяжести клонится к земле, бродят по саванне, где гиены и львы нападают из темноты на неосторожных путников, где любой человек может пасть жертвой малярии, где золото и драгоценные камни ждут своего часа, чтобы быть добытыми... Завораживающе прекрасная, смертельно опасная и просто интересная страна с многовековой историей страданий её народа.  Африка манит своими богатствами – золотом, обилием животных, чернокожими рабами – путешественников из самых разных стран и слоёв населения. В поисках славы и денег на кораблях в этот жаркий край прибывают миссионеры, стремящиеся донести "свет христианства" до аборигенов, солдаты, получившие приказ наводить порядок в морских водах, а также учёные, изучающие обилие африканских болезней, энтузиасты-врачи, мечтающие помогать беднякам, и многие-многие другие, ищущие комфортное место в этом мире.  Самыми опасными из всех, конечно же, становятся работорговцы – хитрые и беспринципные люди с собственными кораблями, выходящие в океан под флагами самых разных стран, будь то Америка, Великобритания или Испания. Африканские народы бедны, но алчны. За пару монет, за связку ярких бусин любой готов продать своих детей, сестёр, братьев, матерей, абсолютно любых чернокожих, и совершенно неважно, что будут делать с ними будущие хозяева – насиловать ли, кастрировать ли, принуждать ли работать в ужасных условиях до самой, весьма и весьма скорой смерти. В Африке раб стоит пару монет, но перевези его за океан и цена взлетит в тысячу, в полторы тысячи раз. И работорговцы пользуются этим – набивают трюмы кораблей сотнями рабов, по две, по три за одно плавание, не заботясь ни о санитарии, ни о питании, ни о здоровье "товара". Многие умрут в пути, но их тела просто выбросят за борт на корм акулам. Что такое пять, десять, даже сорок процентов умерших рабов от трехсот перевозимых, если прибыль от выживших будет исчисляться сотнями тысяч долларов?  Именно в эту страну и отправляются главные герои. Их двое, они брат и сестра – Зуга и Робин Баллантайн – но они совершенно разные, и их совместное путешествие случается лишь по воле случая.   Зуга – майор военной пехоты, отличавшийся на службе в Индии, сильный молодой человек, обладающий хитростью, храбростью и невероятным желанием достичь своего – стремиться обрести богатства, скрытые в глубинах Африканских просторов, чтобы вознестись в родной Англии над всеми прочими.   Робин – младше брат на три года, по сути юная женщина, по образованию врач, сторонница методов асептики и антисептики Листера, что само по себе невероятно в 1860-х годах, где за подобное с лёгкостью упрекали в психиатрические лечебницы – становится в Африке миссионером и врачом на добровольных началах. Её весьма и весьма глубоко волнует проблема рабства, но больше всего девушка мечтает найти своего отца, отчаянного авантюриста-исследователя, пропавшего в африканских просторах несколько лет назад.   Их путешествие будет полно смертельных опасностей, предательств, неожиданных сюжетных поворотов и любви (какой же роман без любви?) – и даже конец будет только началом.  Книга великолепна. Мне хочется кричать об этом на весь мир. "Полёт сокола" – это увлекательный приключенческий роман об Африке, рабстве и двух целеустремленных молодых людях, написанный человеком, который много лет прожил в этой прекрасной стране. Пусть Африка и опасна, и смертельна для неподготовленных людей, но после данного романа в неё невозможно не влюбиться. Охота на слонов исполинских размеров, переправы через бурные реки, морские сражения против отчаянных работорговцев, добыча золота из залежей кварца, сражения из засады против дикарей-аборигенов – книга ни на минуту не даёт заскучать, с каждой новой страницей, с каждым новым абзацем подкидывая порцию новых сюжетных поворотов и динамических событий.  Но больше всего роман поражает красочностью описаний происходящей "кровавой бани" – тут и сцены изнасилований во всех подробностях, и описания "вздувшихся от воды и скопившихся в кишечнике газов" трупы, дрейфующие по морю или поедаемые гиенами, и описание поедания человека львом (буквально оторвал и проглотил ноги). Книга длинная, поэтому подобных сцен крайне много. Они, конечно же, добавляют пейзажам Африки "колорита" и "атмосферы", но все же к ним следует быть готовыми – если изнасилования ещё можно воспринимать более- менее спокойно, то описание трупов шестнадцатилетних чернокожих рабынь, которых достают из трюма тонущего корабля, шокирует невероятно.  10/10, книгу крайне рекомендую.  
"Звездный десант" был одним из множества фильмов, которых я до ужаса боялась в детстве (в связи с большим количеством оторванных рук/ног/тел, которые то и дело летают в фильме, тогда мне это казалось крайне реалистичным). Став постарше, я с удовольствием его периодически пересматриваю. Несмотря на 21 год с момента выхода, смотреть его интересно, и спецэффекты и картинка в целом радуют.   У Хайнлайна я читала до этого несколько небольших произведений, и больше всего мне запомнилось "Дверь в лето", от которого я не могла оторваться и легла спать только после последней перевернутой страницы (а начала читать около полуночи с;). Собственно, чего-то такого же легкого для понимания и увлекательного я ждала и от этой книги, к тому же подкупала экранизация, которою я нежно люблю.   Как я теперь понимаю, надо преставать клевать на книги, экранизации которых мне нравятся, как показывает практика, книги оставляют желать лучшего (вспомнить те же "Дьявол носит Prada" и "Зеленую милю")   Итак, книга скучная. Невероятно скучная. Если бы не возможность слушать аудио (с удвоенной скоростью), я бы ее вряд ли добила. Возможно, просто не моя тема. Я ожидала большого количества кинематографичных схваток с жуками, много экшена, а в итоге получила такую нудятину, что дальше уже некуда :с. Больше половины книги идет подготовка к этим самым сражениям, гг похож на тряпку какую-то, сам не знает, чего хочет, но философствовать горазд.   Я вообще не любитель нф, и читать (слушать) подробнейшие описания всяких скафандров, огнеметов и прочих прибамбасов для войны с пришельцами, было неинтересно.   В общем, лучшее, на мой взгляд, в книге - это ее название, все.  
Вот уж не знаю, что тут детского, интересного или смешного((((( Да, можно списать на неподходящий возраст, мой, собственно, но качественная литература не имеет границ и одинакова хороша абсолютно для всех. Каждый возьмет из книги что то свое, кто то больше, кто то меньше, но тем не менее....   Произведение начинается с рассказа о смерти в пионерском лагере. Мальчик найден задушенным. Обычный мальчик, практически никакой. Лично меня уже на этих страницах начало зарапать нечто неприятное - нельзя, на мой взгляд, так говорить о людях. Молодой практикант приезжает расследовать преступление, попутно узнавая о всевозможных страшилках. И о том, что подобные трагедии происходят каждый год в пионерских лагерях. Смерти случаются, но их никто не раскрывает. Не потому, что не берется, а потому, что стоят за ними всякие непонятности - Зеленые пальцы, Зеленый человек, Человек с синими зубами, Женщина с красным лицом, Женщина в подвенечном платье с красным пятном, Красное пятно на стене, Трамвай-катафалк, Красная рука, Черная простыня и т.д.. У следователя даже три версии появилось, включая инопланетный разум....Только вот дальше дело не пошло. Финала то и нет  
И снова Жоэль Диккер, и снова Маркус Гольдман, тот самый недоумок вызволявший из тюрьмы Гарри Квеберта. На этот раз семейная сага, собранная человеком не из семьи с помощью конструктора Lego! Пластмассовая семья, с пластмассовыми персонажами в пластмассовых ситуациях. Ты чмошник и тебя обижают в школе? не беда, добрый дяденька автор придумает тебе крутого сводного братца из пластмассы, который будет дружить только с тобой и пиз...ть за тебя всех школьных хулиганов. Ты никому не нужный неудачник? не беда, добрый дяденька автор придумает тебе сексапильную подружку из пластмассы, ей не нужный нормальные мужички, а нужен только такой как ты, серенький пластмассовый чертополох! У вас простое человеческое пластмассовое счастье? не вопрос, дяденька автор подкинет вам немного пластмассового горя. Вы бедны - вот вам немного денег из пластмассы, богаты - немного пластмассовых финансовых проблем, пластмассовую смерть, собаку из пластмассы и т.д и т.п  
Читал давно и очень фрагментарно, но всё ясно: самый мутагенный период главного модерниста-всеспасенца-софиоложца.   Не рекомендую никому: лучше сразу читайте настоящие dvagrada.ru   А кому еще по-хардкорнее - "New Science of Politics" by Eric Voegelin, там и про Маркса есть.   "Невозможно отрицать Бога и полностью сохранить разум".  
Моя ошибка состоит в том, что я прочитала эту книгу залпом, поэтому показалось, что сказок было слишком много и они немного утомляли. А нужно было растягивать удовольствие, читать в день по одной-две сказочки, находить в них смысл, анализировать - вот это был бы правильных подход.  Но тем не менее, книга мне понравилась. Такой необычный взгляд на психологию. Хорхе Букай не такой, как привычные нам психологи, к которым мы ходили на приёмы или видели в фильмах. Он, я даже не знаю как правильно сказать, утешитель, что ли. Любитель всевозможных басен, притч, сказок, умных фраз и удачных метафор.     — Басня, сказка или анекдот, — утверждал Хорхе, — в сотни раз лучше запоминаются, чем тысячи теоретических пояснений, психоаналитических интерпретаций или здравых взглядов на вещи.  Повествование идёт от лица молодого человека, Демиана, который ходит к Хорхе на приём, где жалуется, радуется, недоумевает с вопросительными знаками на конце, а специалист в ответ рассказывает ему очередную сказку или притчу. Может, эта книга меня зацепила именно по этой причине. Я люблю всякие такие премудрости, которые заключают в себя гораздо больше, чем кажется на первый взгляд. Люблю покопаться в себе, порассуждать. Так что время, проведённое за чтением, мне понравилось. Всегда приятно пообщаться с умными людьми, да и почитать их тоже бывает интересно.   К минусам отнесу то, что специалиста называли Толстяком. Грубо это как-то, не смотря на то, что он и большой по фигуре. Ну и не хватило мне немного анализа от Хорхе. А то все их сеансы были по такой схеме: жалоба пациента - сказочка - жалоба пациента - притча. Хотелось от автора в ответ услышать больше немудрёных рассуждений.     Невротику не нужен     ни психотерапевт,     который его вылечит,     ни отец, который о нем позаботится.     Все, что ему нужно, —     это учитель, который ему покажет,     в какой точке пути он заблудился.  
Не знаю с чего, но я решила, что меня ждет какой-то страдальческий любовный роман, а там, там, там под обложкой волшебство просто какое-то! Да, там любовный роман и даже можно назвать страдальческим, но он не с человеком, он можно сказать со всем континентом, который зовется Африка. А когда влюбленный человек рассказывает о любимом, разве не поддаемся мы очарованию и не влюбляемся вслед за ним? Я не смогла устоять, против этого волшебства и во мне до сих пор бродит очарование того места, которое с таким трепетом и магией описала Карен Бликсен.  Удивительно, что о любимом ею человеком она написала более скупо, чем о месте, которое ее очаровало и влюбило в себя. Ты чувствуешь больше тоски и грусти от ее расставание с фермой, континентом, чем в прощании на могиле с человеком, который ей одел на палец кольцо желая быть рядом с ней. Да больше об их отношениях можно узнать из скупой википедии, чем из книги, где главный герой- любовник - Африка.  И Африка предстает перед нами во всей своей удивительной, первозданной, живой красоте с такой же жестокостью. Не терпящий, когда внимание ему не уделяется, не скупой на ласку, жаркий, плодородный, но отбирающий все, что отвлекает внимание. Он может сдруживать, может одаривать невероятной красотой, такой же первозданной как он сам, словно он вложил часть своей души в птиц, зверей, невероятно красивую козочку с колокольчиком на шее. Он колышит травы, от создает необычные кроны на деревьях, он плетет паутину из звуков и танцев племен, он учит людей и пугает их. Он ненасытен, ему нужна вся ты без остатка и когда вы расстаетесь отдав ему все, что было, он забирает и сердце, навсегда, потому что уже давно опутал его своей магией, выжег своим солнцем и опоил своими дождями.  Он беспощаден в своих наказаниях. Выжигает глаза и земли. Сжирает, убивает, ссорит, сжигает в настоящем пламени из ревности. Он наказывает неверную любовницу насылая саранчу, не щадя при этом никого, кто проходит хоть немного близко от нее. Он шумный, он тихий, он любит искренне, он ревнует отчаянно. Его слова не спорят с делом, он не обманывает, он вовлекает в себя. Есть ли спасение от такой любви? Никогда. Даже, если ты уезжаешь в северные страны, где обжигают твое лицо холодные ветры и устилают путь твой снегом, он будет напоминать о себе весточками вложенными в письма. Вить вязь из слов, звуков, тянуть из тебя твою любовь, призывая неверную вернуться. И даже само признание в любви, которое выльется книгой, не сможет остановить Африку, он первозданный, живой, жестокий, всегда будет рядом.  Удивительная книга. Чарующая. Дарующая возможность посмотреть на связь людей и материка. Любовный роман с завязкой, непростыми отношениями и расставанием. Удивительная красота любви.  Иногда книги умеют удивлять. Эта удивила сведениями, умением писать красиво о людях не выдавая своих чувств. Умением видеть необычное, желанием жить в мире со всем и всеми, что рядом. Умением восхищаться и передать это через слова читателю. Книга - россыпь волшебной пыльцы.  
Это уже третья прочитанная мною книга Амаду. Не могу сказать, что я в восторге от него, но видимо что-то в его творчестве меня цепляет, раз я продолжаю его почитывать.   Сюжет книги - рассказ о двух мужах донны Флор, которые так не похожи. Если первого лучшего всего характеризует его прозвище Гуляка, то второй даже супружеский долг готов выполнять строго по расписанию.   Какого-то высмеивания мелкобуржуазного общества, про которое говорится в предисловии я не увидел. Сатиры тут нет, есть присущий Амаду юмор, с которым он описывает байиянскую жизнь: соседок-кумушек донны Флор, готовых перемыть косточки кому угодно, жен почтенных членов общества фармацевтов, которые героически борются со сном на собраниях этого общества и т.п. Скорее всего предисловие издержки советского издания книги.   Процентов 80 Амаду придерживается строгого реализма в описании и лишь в последней части в книгу вырываются афробразильские культы и магия. Мне кажется, без этого можно было вполне обойтись - собственно говоря поэтому балл и снял.   Продолжу ли я дальше почитывать Амаду - скорее да, чем нет. Все же он скорее мне нравится чем нет:)  
Книга прочитана в рамках игры Открытая книга, за совет огромнейшее спасибо ССЫЛКА   Это уже третья книга Алексея Пехова, которую я прочитала, и она однозначно самая лучшая! В ней есть есть всё: и приключения, и мистика, и детективное расследование, и любовная история. Уверена, что каждый читатель найдет что-то интересное для себя. Автору удалось создать целую вселенную, населенную необычными существами,которые живут по своим законам. Книга полна невероятных поворотов. Разгадать кто злодей мне так и не удалось и это стало для меня полной неожиданностью. Главному герою черу Тилю эр` Картиа нельзя не сопереживать, я радовалась и ненавидела вместе с ним.   Очень хотелось бы продолжения, чтобы снова окунуться в мир Рапгара, встретиться с Мяурром и погрузится в потрясающую атмосферу стимпанка.  ССЫЛКА  
 "... жизнь заключает в себе много ценного и если мы умудряемся ничего в ней не найти, виноваты мы, а не жизнь."     Фрэнсис Скотт Кей Фицджеральд.  Я думаю, многим знакомо чувство легкой грусти или, быть может, беспросветного уныния, творящего в душе хаос, и поглащающего ее в пучину такой страшной боли и страданий, что жизнь кажется адом.   Но знаете... Такие минуты поистине хороши. Они только на пользу нам, живущим на этой земле людям, которые не всегда могут осознать насколько они счастливы и что имеют в своем распоряжении. Что уж говорить о том, какую огромную благодарность человек должен вознести Богу или Судьбе.   Тьерри Коэн своим романом помогает понять как надо ценить каждую секунду огромной и прекрасной жизни, таящей в себе столькой приятных подарков, которые необходимо только найти, а потом с радостным криком прыгать вокруг новых и абсолютно неожиданных - как это обычно бывает в жизни - сюрпризов и восторгаться новоприобретенным.   Да, соглашусь, не всегда мы оказываемся в вышеописаной ситуации, но чем больше мы вынесем, тем радостнее возьмем в руки нечто дорогое.   Не думала, что произведение, этого нового для меня французского писателя, затронет такие струнки в душе и заставит подумать не только о красоте многогранной жизни, но и о выборе, который за одну нашу жизнь мы делаем миллиарды раз, влияющим на окружающих нас людей, а в особенности - на близких.   Как итог - Тьерри Коэн написал очень стоящую вещь, которая захватывает внимание, и, я думаю, сердце читателя, а жизнь Жереми показывает то, что каждый должен идти по пути наибольшего сопротивления и наслаждаться чувством того, что он живет полной жизнью со всеми ее неприятными падениями и завораживающими полетами.  
Язык повествования легкомысленный, бравурный, нарочитый. Но красивый)) поэтичный. Эпитеты, образы, сравнения украшают и качественно улучшают текст делая его ярким и объемным и приятно радуют слух, ну или взгляд))   Милая, романтическая сказка (ну и что что про мальчиков) про любовь и полную совместимость, эмоциональную! Местами наивно, местами слишком приторно-сладко, местами кроваво, но интересно и увлекательно.   Приятные ощущения от чтения. Хотя теперь мне ясно-понятно, что вампиры – не мое, даже Древнейшие, и питающиеся не кровью, а эмоциями. Вот такая я расистка)) Эльфы тоже «хороши»!   Конечно, процветание нации благая цель, но способ достижения обманом посвящая молодого, глупого эльфа Матери Природе характеризует их с не очень хорошей стороны. В этом контексте вампиры лучше. В смысле, что честнее и прямолинейнее.   А в целом книжка милая и озорная. Не сказать, что юмористическая, но скептически-ироничное отношение Древнейших к окружающей действительности передает очень здорово, повествование непринужденное и веселое несмотря ни на что.   Ну и эротическая линия хороша! Чувственная, эмоциональная, без пошлости и похоти, красивая и нежная. Встреча наивности, невинности и порока прошла «в тесной и дружественной обстановке», порок капитулировал)))  
Книгу ""Господи... спаси и усмири Россию". Николай II: Жизнь и смерть" я читал очень давно, наверное, лет 15 или двадцать назад, как только она появилась. Радзинского я очень люблю как историка-популяризатора, открывающего вместе с тем глубины психологии и тайную завесу многих событий. Но, так как мой интерес к истории никогда не ослабевает, а тем более к одной из самых мрачных страниц гражданской войны, связанной с убийством царской семьи в ДОНе, то эта книга уже не может быть актуальной на 100%, так как появились новые книги, некоторые переводные. Всем интересующимся настоятельно рекомендую книгу Михаила Хейфеца "Цареубийство в 1918 году", сайт Владимира Момота на Проза.ру с выложенными книгами Татьяны Боткиной "Возвращение Анастасии" и Доменик Оклер "Анастасия, кто вы?", а также на том же сайте очень достоверную гипотезу о наследнике Алексее. Я здесь всего второй день, поэтому не знаю, позволяют ли правила сайта давать ссылки на другие сайты. На всякий случай, прошу прощения. Вот ссылки для все желающих.   http://proza.ru/2010/05/31/1100   http://proza.ru/2015/07/16/1409   http://www.proza.ru/2013/01/07/1683   http://www.proza.ru/2008/06/10/437   http://proza.ru/2007/03/21-57   https://profilib.net/kniga/49090/mikhail-kheyfets- tsareubiystvo-v-1918-godu.php  
Местами немножко наивно, местами излишне фантастично, но в целом оказалось иногда даже занятно. Только вот жаль, что такая интересная завязка с Майком ушла в совершенно другую сторону.   Больше всего в этой истории меня интересовал Майк, но, увы, очень быстро чувство юмора сменилось расчетами и прогнозами, а сам Майк потерялся за деятельностью Профа и ко. При этом Мануэля я воспринимала по большей части как статиста или местами марионетку, хотя именно он, подружившись с Майком, сделал возможным всю эту авантюру. Майк - ключевой элемент предложенной Хайнлайном схемы.   Пожалуй, из всей книги для меня наиболее яркими стали два эпизода - это исследование Майком чувства юмора людей и всеобщее голосование при выборах парламента. Про первое я бы почитала побольше, жалко, что это осталось только эпизодом и дальше практически не развивалось. А второе слишком уж близко к нашей реальности. Особенно меня зацепило вот это:     И никто ничего не заподозрил. Все отнеслись к выборам с полным доверием, все были уверены, что если в компьютер вводят правильные цифры, то он выдаст такой же правильный результат.  Совершенно верно. Результат будет правильный, только правильность его будет определять тот, кто пишет программу. А так все в порядке.   В остальном для меня в книге было многовато боевой составляющей (практически вторая половина) и мало Майка.  
Хорошая повесть)  Произведение ведётся от лица Кроша, который рассказывает о школьной практике на автобазе. Вместе с Шмаковым Петром (интересно, что единственный раз этот герой был иначе назван при сильном стрессе, либо при чужом человеке, как сокрытие настоящих взаимоотношений, что ли. Либо, не заметил другие случаи) он занимался ремонтом автомобилей в гараже. Понравился эпизод, когда Крошу в жизни пришлось применять полученные знания.  Понравился характер мальчика: спокойный и уравновешенный, и в то же время правдоруб, из-за чего порой страдает, а также проницателен и жалостлив. Забавно было, когда показывали его слабости (условно): ревность, мечтательность, транжирность (последние два качества ещё и в юмористическом ключе обыграны).  Всё это поможет герою и его друзьям преодолеть трудности, возникшие из-за одноклассника Игоря  типично  отличник, речист и обаятелен, но всё это внешне)    Порой за Кроша приходилось сильно переживать)  Понравился посыл с трудовой деятельностью.  Даже книгу Крош плохую не посоветует :)    ...Вечером я лежал дома на диване и перечитывал «Мертвые души» Гоголя. Мне очень нравится эта книга, нравится, как там описаны люди. Очень тонко и смешно! И, когда я открываю «Мертвые души» и начинаю читать, как в губернский город N въехала рессорная бричка Чичикова и как два мужика рассуждали, доедет ли эта бричка до Москвы и до Казани или не доедет, я уже не могу оторваться. А Плюшкин, Собакевич, Ноздрев!    
 Мир больше того, что видят люди. А смерть - значительно меньше того, чего они боятся.  Удовольствие от романа нарастало по мере продвижения по страницам романа. Ведь наши русские дальневосточные первопроходцы незаслуженно забываются. А ведь не будь их в свое время не было бы такой бескрайней России от Балтики до Сахалина. С прозой Андрея Геласимова я не был знаком, мне понравился только сериал "Дом на Озерной", но это уже был хороший знак для меня. И когда я прочитал вышедшую на Литресе аннотацию к роману "Роза ветров", я сразу захотел познакомиться с ним. Неожиданный выход аудиокниги в исполнении Сергея Вострецова сыграл роль разорвавшейся бомбы. И вот, уже я с моим коллегой ССЫЛКА решился сразу приступить к роману.  С первых страниц меня захватила аура настоящего морского путешествия, где капитан Невельской - главный герой романа, служащий офицером на корабле "Ингерманланд", еще и не помышлял и совсем не догадывался, какие великие свершения ему предстоят в будущем. Мы увидели знаменитого исследователя Дальнего Востока еще в самом начале своего нелегкого пути, во второй части мы уже участвует с ним в первой миссии амурской экспедиции, где главной целью, поставленной дополнительно Николаем Николаевичем Муравьевым, был поиск устья реки Амур. А ведь за самоуправство Невельского (он сделал вылазку кораблем "Байкал" на свой страх и риск) он был разжалован в матросы, и только благодаря Муравьеву император Николай I отменил приказ и написал свои знаменитые слова: "Где раз поднят русский флаг, там он спускаться не должен."  Понятно, что в романе имеются фиктивные персонажи, необычные мини-эпизоды, которые являются фантазией автора, но именно в "Розе ветров" они основательно продуманы и смотрятся лаконично, как в начале романа, начиная с загадочного господина Семенова, так и в финале со спасенной женщиной и двумя братьями Завьяловыми. Очень понравилась обложка, смысл которой постепенно приходил к нам по мере продвижения по страницам романа, стало понятным позже и название романа. Понравился стиль автора, стремящийся к пикулевскому, слегка, не перегибая, приправленый приключенческими элементами из Акунина.  В двух словах, можно заключить, что Геласимову удалось написать настоящий исторический роман, очень добрый, в меру патриотичный, в меру познавательный, в меру приключенческий, где показаны главные герои тех событий, Невельской, Муравьев, Беллинсгаузен, Литке, Бошняк..., деятельности которых мы обязаны Дальнему Востоку.  Такими словами заканчивает автор роман:   Подвиги русских морских офицеров на крайнем востоке России в 1849–1855 годах не описать в одной книге. Потребуются тома.  Так хочется же продолжения! Обратится ли еще к этому автор? Во всяком случае, я очень рад проведенному времени с этой добротной литературой, а за неимением продолжения, с хорошим настроением обращусь к циклу Николая Задорнова о капитане Невельском. Появляются в наших закормах и новые исторические романы, Иванов, Миропольский, а теперь и качественный роман Геласимова - это не может не радовать!     Что мы знаем про классиков? Они для нас как иконы      Николай Задорнов "Гонконг"  
Ах если бы, ах если бы эта книга попалась мне в детстве, когда я просто обожала книги про животных...  Итак, семья Моуэтов заводит собаку. Они вообще держат много всяких животных, включая сов, змей и лягушек, но Матт, с виду неказистый и несуразный пёс, становится настоящим членом семьи.   Он гордый и чрезвычайно умный, слишком умный для простой собаки, и не даёт никому скучать на протяжении всей своей жизни. Даже само его появление у семьи Моуэтов (принесли в полдень в корзинке с утятами, где он чуть не умер от жажды и его чуть не задушили жёлтые пушистые чудовища) становится хорошим поводом для истории.   Вся жизнь Матта сплошной анекдот – то по лестнице в дом, полный кошек, ночью заберется, то по забору ходить научиться, то ему синькой шерсть покрасят (черно-синяя собака, это же абсурд).  Книга представляет из себя сборник рассказов о повседневной жизни семьи Моуэтов (Фарли Моуэт, автор, писал о реальных событиях) и Матта, их пса, который был слишком хорош для "просто собаки". Каждая отдельная глава – это отдельное приключение, маленькое, в пределах дома или квартала, или большое, включающее в себя переезд или любое другое грандиозное событие (например, охота на птиц или плавание на самодельной лодке).   Автор великолепно описывает и своё детство, и жизнь Матта. Книга полна событий, приключений, весёлых и печальных моментов. И охватывает всю жизнь Матта, до самой смерти, так что надо быть готовыми к печальному концу полюбившегося четвероногого героя  Единственное, что мне в романе крайне не понравилось, хотя в большей степени это касается личности автора – наплевательское отношение к прирученным животным. Автор-ребенок крайне увлечен животными, и в будущем это увлечение осталось с ним на всю жизнь. Его семья живёт в сельской местности, много путешествует и переселяется с места на место. Он может изучать поведение животных в дикой природе, например сидеть на дереве и наблюдать за гнездом сов. А ещё ему позволяют приносить домой любых животных. Ладно, когда это бурундук, лягушка или змея (хотя гремучие змеи в книжном шкафу все же несколько странное и даже опасное развлечение).   Но забрать совёнка из гнезда, просто потому что тот ему понравился? И потом, когда закономерно наступит время очередного переезда, просто отдать уже взрослую сову, благодаря ему же неприспособленную к жизни в дикой природе, знакомому фермеру с рассуждениями, что "всё так, как и должно быть, это правильный поступок"? Для любителя природы это жестоко.  
Вопреки расхожему мнению, что книга, как правило, лучше экранизации - нет, не в этом случае. Хотя я не могу также сказать, что она ужасна.   Начнем с того, что для своего жанра она очень даже ничего. 450 страниц прочитались за сутки с небольшим, язык легкий, названия фирм и брендов не резали глаза, как писали в некоторых рецензиях (я читала Американского психопата, мне уже ничего не страшно с:), сам сюжет достаточно увлекательный, персонажи не казались совсем уж шаблонными. В общем, для "легкого чтива" весьма хорошо.   Экранизацию я пересматривала уже раз 7, если не больше, и с уверенностью могу назвать его одним из своих любимых с самого детства, поэтому во время всего прочтения неосознанно сравнивала книгу с фильмом. На самом деле это не совсем корректно, т.к. они абсолютно разные. Фрэнкел смог вывести эту историю на новый уровень, придать ей глубину.   Больше всего в книге расстроил образ Миранды. Если в фильме она производит впечатление очень сильной, импозантной личности (во многом благодаря Мэрил Стрип, конечно, я вообще не представляю, кто еще мог бы так хорошо подойти под эту роль), с очень спицефичным (это еще слабо сказано), но очень притягательным характером, то в книге это особа неопределенного возраста (я не помню, чтобы овозрасте что-то говорилось, хоть убейте, хотя возраст как раз тут играет одну из ключевых ролей, как мне кажется, в фильме ей +-55, что придает ей статности), ростом около метра шестидесяти, вечно визжащая и/или гаркающая (серьезно, больше половины реплик в книге охарактеризованы так). Она реально стерва, причем, в отличие от фильма, она абсолютна неинтересна и не вызывает симпатии.   Энди, в принципе, почти ничем не отличается от экранизации, разве что побольше ноет, но в меру, это не раздражает.   В целом могу сказать, что не жалею потраченного времени, и даже, наверно, прочитаю продолжение, но людям, не любящим так называемое легкое чтиво, я бы посоветовала фильм, уж он-то должен запасть в душу с:   Заслуженные 8 из 10  
Ясно одно, своей внучке я такое читать не буду. И не потому, что, по гамбургскому счёту, это откровенная сатира на педагогику в общем и целом. События и их интерпретация понятны людям определенного возраста. Да, есть места, где похихикать могут все. Но в подавляюшем большинстве описаний очень много крючочков в далёкое и не очень прошлое, начиная с памятника тов. Б (и на иллюстрации Л.И. Брежнев), выкинутому на помойку в связи с дряблостью и заканчивая размерами камня, из которого можно создать шесть памятников В.И. Ленину.....   Детки сказочных героев - Бабы-Яги, Кощея Бессмертного и Емели отправились в главный город, чтобы обучиться грамоте. Учит их лучшая выпускница Ирина Вениаминовна. Учит, играя. Однако родителям, если они захотят последовать за героями и так же попробовать научить своих детей различать и писать буквы, слоги и слова, поначалу придется самостоятельно одолеть данную книгу и подготовить не малый дидактический материал, дабы не ударить в грязь лицом и быть готовыми ответить на любой вопрос своего чада.  
Долго я поглядывал на эту книгу, уж очень многообещающе завлекательной была аннотация, сюжет призывно манил. Но... разочарование полное, не за что зацепиться в попытке оправдать. Главный герой "стремный", в романе в принципе отсутствуют более менее привлекательные персонажи. История глупа и простовата, немного Твин Пикса, немного Лолиты, много трусливого Жоэля Диккера. Кто убил Нолу Келлерган? Еще не дочитав и до середины книги мне в принципе было не интересно и наплевать! Хотелось кричать: Горшочек не вари! однако все новые и новые обстоятельства, новые и новые улики, нелепый минет и обряд экзорцизма, пожары и лицо со шрамом, богатые педофилы и отсталый юмор, любовная связь с несовершеннолетней заключающаяся в тысячекратном повторении фразы - Гарри, милый милый Гарри, ах милый Гарри, мой милый Гарри, ах я так люблю вас Гарри, милый мой Гарри - и так до тошноты. Роман победил в номинации Разочарование года!  
Зашел посмотреть, не появились ли здесь "Записки материалиста" Витухновской, чтобы слегка побичевать :)   Пока нет, поэтому самая черная и образная цитата иконы из втентакля (за точность не ручаюсь):     Мне платили, но не за секс, а за его отсутствие.  Несложно понять, кто стал жертвой :)   Короче, Лидера Будущего - немедленно в Президенты, а лучше сразу в несвятейшие Матриархи Всея Руси.   Тем не менее, об аномалии можно сказать и нечто хорошее: "морализм, Достоевский, сакральность страдания", над которыми она так любит издеваться - это действительно не Православие, а гностицизм-декаданс ("безнравственный монизм"), также как и цитатка православнейшего Прилепина в здешней аннотации.   Так что, быть может, заслуги в борьбе с псевдоправославным злом слегка ослабят температуру котла :)  
Книга такая, как бы это сказать... не для слабонервных. Впечатлительным людям тоже читать не стоит. История омерзительная, жестокая, но всё равно захватывающая.  В одном городке начинают пропадать люди. По два человека. Спустя пару недель один из пропавших находится и заявляет, что убил своего напарника по несчастью. Так полиция узнаёт, что имеет дело с серийным убийцей, который похищает жертв, оставляет их запертыми в помещении без еды и воды, где люди вынуждены медленно умирать. Но так же убийца оставляет им пистолет с одной пулей на двоих, предоставляя выбор - у кого жажда жизни затмит другие чувства и он сможет нажать на курок, тот и победил.  В книге несколько повествователей: невинные жертвы, убийца, полиция. Такой подход освещает сюжет со всех сторон, позволяет понять каждого и если не встать на его место, то хотя бы не осуждать.   Тяжелее всего мне дались главы запертых в ловушке людей. Их борьба за жизнь, угасание, безнадежность. То, как постепенно умирало всё человечное, выпуская на свободу жестокость.  Помимо цепочки: жертвы - убийца - расследование, в книге поднимаются достаточно глубокие вопросы. Сможешь ли ты убить ради себя? И самое главное - сможешь ли ты потом с этим ЖИТЬ? Не существовать, шарахаясь ото всех и вздрагивая от каждого шороха, а жить так, будто ничего не случилось? Какова цена жизни и порядочности? Все эти вопросы раскрывают нутро, выворачивают его наизнанку. Это жестоко, в это не хочется верить.  «Вышел месяц из тумана...» - первая книга в серии - «Хелен Грейс» и единственная переведённая у автора, что очень расстраивает. Хотелось бы ещё что-то прочитать у Арлиджа, да и про дальнейшую судьбу Хелен я бы не отказалась узнать. Очень неплохой детектив. Захватывающий. Интрига сохраняется до самого конца. Много запутанных деталей. Увлекательный сюжет. Всё, что и делает эту книгу достойной в своём жанре.  
Кажется, если прочитать определенное количество книг Агаты Кристи, то все последующие становятся для тебя очень простыми в плане отгадывания того, а что же там будет и кто убийца. Буквально несколько предложений и для тебя весь расклад как на ладони. Так что я могу себя считать уже экспертом в области детективов Агаты Кристи, потому что с пары начальных предложений поняла всю завязку книги и кто убийца(ы) и как это будет сделано.  Для меня это не критично, потому что я люблю читать как это происходит, от звена к звену и в конце любоваться всей цепочкой. Вот чего не отнять у Агаты Кристи, так это как раз умения создавать звенья и вызывать интерес и уже не важно, что ты с самого начала знаешь всю завязку, ты любуешься тем как она создана, как автор смог выразить и чувства, и настроение, и как пришло само решение и мотивации. Герои оживают, любуются миром, влюбляются. Удивительно чувствовать показанный кусочек мира и жизни.  Эта книга, конечно, не исключение, что радует. И тут создана удивительная живая драма. И очень горько смотреть, как пропадают в темноте жизни людей. Просто потому что люди не переоценивают, не умеют вглядываться в суть, не смотрят даже друг на друга. Ведь не было бы тандема убийц, если бы они один раз честно посмотрели друг на друга и увидели, что на самом деле общей реальности у них не существует, что у каждого свои желания и они противоположны. Если один желал иметь дом, чтобы никуда не бегать, оказаться в месте удивительном, любимом, иметь свой дом как крепость, то другой хотел летать по миру, смотреть, узнавать, веселиться, что мирное существование не по нему, он не нагулялся, ему еще есть, чем себя развлечь, есть этот голод впечатлений, который свойственен юности и голодным людям, которые во всем себя ущемляют, а потом дорываются до возможностей и их уже не остановить, это что- то сродни наркомании или алкоголизму.  Жаль и человека, который готов закрыть глаза на того кто рядом просто, потому что хочет вырваться из плена опеки. Потому что наивно начитался сказок, не увидел мира за пределами того в каком жил и ожидает принцев, драконов сказочных единорогов. Жаль эту наивность.  Но что на самом деле злит, так это люди, которые видят, понимают, оценивают, но жадность превыше всего. Их жестокость обоснована именно ей. Точно понимая к чему приведет соединение людей, они выжидают окончание трагедии и спокойно пожинают плоды получив именно то, что и хотели. А ведь они одним единственным махом могли ее не допустить. Так что в книге убийц на самом деле больше.  Как бы не были для меня предсказуемы детективы Агаты Кристи сейчас, читать я ее не перестану - это точно. Потому что тут уже переходишь на другой уровень любования. На то как все выстроено, как точно описаны люди, как выверены ситуации и оценки. Это волшебство писательское просто. Агату Кристи необходимо читать, это помогает развивать вкус. Так что читайте, повышайте свой уровень читателя)  
Еще один том классики прочитан. Надо сказать, что классики писали большие тома, но написаны они обычно легко и читаются достаточно быстро. Все это относится и к Opus magnum Теккерея.   По началу были у меня сомнения не слишком ли много сатиры на страницах, не превратится ли книга в бесконечное обличение пороков предвикторианского общества Англии. Но Теккерей сумел выдержать нужный баланс сатиры в романе.   Сюжет романа достаточно известен и по своему вечен, пересказывать его я не буду. Из-за своей вечности/классичности можно легко проецировать тех или иных персонажей на своих знакомых/родственников, что добавляет определенной занимательности при чтении.   Если бы не было бы несколько скучноватых авторских отступлений, то роман был получил бы пятерку, но это все же роман первой половины XIX века, тогда так писали, поэтому полбалла (но не больше) я убрал.  
Книга просто замечательная! В ней рассказывается о том как девочка Амелия приезжает к родственникам на рождественские каникулы в старинный дом, а попадает в прошлое и знакомится со своим прапрапрапрадедом Ноем Аланом. Амелию ждет масса приключений. Она поможет своему новому другу Ною и волчонку по имени Иней, а также победит свой самый сильный страх. А какой именно страх,вы узнаете прочитав эту повесть.   Книга небольшая, с очень красивыми иллюстрациями, читается легко и быстро. Вообще с этой книгой у меня связаны приятные воспоминания. Это первая книга подаренная мне в День книгодарения, который отмечают 14 февраля.  ССЫЛКА  
Уильям Мейкпис Теккерей, я снимаю шляпу и низко преклоняюсь перед Вашим талантом. Вы - мастер реализма и червствых, иногда гнилых, полных цинизма и "высокой" морали, человеческих душ.   Это история полна таких разных и одновременно одинаковых героев. Все они живут в одном и том же обществе, диктующим что хорошо, а что плохо. Причем общество само не в курсе, где правда, а где ложь. Других осуждаем, но сами делаем точно так же. Люди, окружающие наших героев не просто часть яркой декорации, но и живой, полноценный герой Ярмарки Тщеславия, знатный своими гостями и людским гоготом, разносящимся по всей округе. Обещство, как по мне, виновато во всех тех злоключениях, что выпадают на долю бедной маленькой Эмилии с ее семьей и лицемерной "скромненькой" Бекки Шарп с ее хохотом и смехом тех, кто постоянно рядом. Подле этого милого существа, опять же в кавычках.   Две жизни девушек из Чизика, как мне казалось, часто перекликались: обе вышли замуж, обе имели детей, обе начинали с одного пути. Но все же как непохоже закончились их истории и в какой разнобой шли от рождения до конца повествования.   Пожалуй, все герои ни рыба ни мясо. Нет черных, но также нет и белых. Есть серенькие. Или же хамелеоны, имеющие способность менять свой окрас в соответствии с ситуацией. Все-таки чувствуется, что каждый из них дышит и живет по-настоящему. Волей-неволей - а на тебе! - безоговорочно веришь их мыслям и поступкам. Это, конечно же плюс, кто не без греха? Теккерей смог выписать таких сочных персонажей, что диву даешься.   Больше всех мне понравился Родон Кроули. В его поведение было много всяких выступов, глупостей, лжи, прохиндейства и просто тупого верования в свою любимую женушку, но к концу книги он изменился и в хорошую сторону. А чего стоит его любовь к младшему Родону? М-м-м.. Думаю, именно она меня и подкупила. Но и своей слепой привязаностью к Бекки, он мне нравился больше того же неуклюжего Доббина или самообманчивой Эмилии.   Как мне кажется, Эмилия с ее милой псевдоподругой достойны отдельных аплодисментов. Девушки, а в последствии уже женщины, в красках и с акцентами показала нам жизнь без "розовых" очков. Все как есть, все правда, все честно. Ни толикой больше ни толикой меньше. Все-таки, таких героинь я нигде больше не найду.   Отдельно хочется сказать о вездесущий Ярмарке Тщеславия. Когда читаешь эту историю, то на уровне сознания чувствуется, что весь ее грохот, мишура, огни, блеск, шум, лживые улыбки, жажда сорвать куш, звон монет и шуршание денег находятся с тобой на протяжении всего повестования. Ни секунды я не могла расслабиться, потому что Ярмарка поглотила меня полностью. Пусть этот праздник жизни продолжается и каждый получит то, что заслуженно им в честной борьбе.  
Красивый, грамотный язык, написано легко и изящно, ненавязчивый юмор, колоритные персонажи, словом, в этой книге мне нравится всё!!! Стиль, слог, приключения, которые сыпятся наголову юной главной героини Эльрики. Рыжий Джейт приводит в восторг своей детской непосредственность, жаждой приключений и верой в то, что все удачно сложится. Неунывающий, бурлящий энергией, наглый и в то же время славный и милый. хотя и чертик))  
Устоять перед ароматом хорошего шоколада практически невозможно, а эта книга буквально пронизана им. Всевозможные изысканные блюда из и с шоколадом, описания процесса приготовления и, конечно, горячий шоколад с перцем чили не могут оставить равнодушным любителя этого лакомства.   История начинается с чашечки горячего шоколада и заканчивается им же. Да и сама она похожа на этот напиток. Как какао-бобы меняются в процессе приготовления шоколада, так и юная Авантюрина будет меняться на протяжении всей книги, пока не найдет себя. Волшебная сказка о поисках своего места в жизни и о том, что даже когда найдешь его, не все будет гладко. Но если рядом есть друзья, то преодолеть можно очень многое.   Авантюрина - очаровательная девочка. Я редко переживаю за персонажей детских историй, но здесь оказалось невозможно оставаться спокойной. Приключения, которые достались девочке-дракону не слишком стандартны и привычны, но от этого только более интересны.   Хорошая история, которую я прочитала с большим удовольствием. Горячего шоколада у меня нет, так что пришлось обойтись какао с зефирками.  
Женя Сидоров, завидуя однокласснице и однокласснику и терпя от товарищей насмешки, решил тоже преуспеть в каком-нибудь деле, выбрав для этого историю. На зимние каникулы родители в качестве наказания отправляют мальчика к дядям, которые оказались интересными личностями и помогли мальчику лучше разобраться в сути выбранного им поприща. Произведение ярко описывает, что именно произошло на даче. Больше всего понравилась история про собирание пословиц. Последнее путешествие показалось немного скомканным. В последней главе хороша первая половина, вторая понравилась меньше (как будто в характерах перестановку сделали).  
 Великий художник, великий ученый, великий писатель — это звучит очень гордо. Но есть в культуре и незаметная, будничная, но главная работа, ее делает учитель. Он несет культуру в самую гущу народа. Он бросает первое зерно на ниву таланта. И если кто-нибудь из вас станет большим, знаменитым человеком, пусть он, увидя скромного сельского учителя, с почтением снимет перед ним шляпу, помня, что этот незаметный труженик воспитывает и формирует самое лучшее, самое прекрасное творение природы — Человека.      Анатолий Рыбаков "Кортик"  Нет, не совсем согласен с названием романа, если бы он закончился моментом смерти Володи Дымова, профессора химии, преподавателя от бога, и были только прописаны намеки на будущее его сына и внука, тогда название бы точно подошло, да и оценку я бы поставил роману выше. Но автор пошел дальше и вторую половину книги рассказывал о поиске предназначения для двух других главных мужских персонажей. А их путь был так необычен и тернист, в отличие от профессора, их становлению не веришь до конца.  Эту книгу я бы назвал причудливой. Хоть и роман называется "Учитель Дымов", главной героиней, проходящей через все страницы книги была женщина, Женя Никольская, причем ее судьба совершенно необычная, ведь она всю свою жизнь жила, не раскрывая до конца сюжета, плавая по какому-то подводному течению, непривычному для всех. Да, она не была педагогом, но ведущим воспитателем учительской династии ей стать удалось, а, значит, жизнь была прожита не зря. Хотя ее жизнь была несколько раз коренным образом изменена из-за полученной личной жизненной драмы. Таким образом, главный акцент романа плавненько ушел в сторону от предназначения педагогов к нахождению личного жизненного предназначения Жени. Порою, вообще мне казалось, что роман написан женщиной, такой необычный стиль, плюс глубокое раскрытие характера героини сделали свое дело.   Если отобрать у нас нефть, только литература и останется  С большим интересом приступал к этому роману, так как начало мое педагогической деятельности было в чем-то схожим с Володиной, у меня "отобрали медицину", зарубив на медкомиссии при поступлении в военную медицинскую академию, а мама сказала тогда: "вот смотри - в нашем городе два вуза, инженерно-строительный и педагогический - выбирай!" Вот так я и нашел себя, поступив на физмат "педа" и проработав потом 13 лет в школе и университете. Учитель - это звание навсегда! Мои лучшие годы жизни прошли именно в обучении других людей. Чувство династической учительской гордости приходит не сразу. Об этом надо почувствовать и понять, что это - твое главное предназначение. Профессиональный путь становления Володи мне очень понятен, у Андрея и, особенно, у Валеры этот процесс был совсем другим, мне лично непонятным.  Главным достоинством романа я бы назвал подстраиваемость литературных оборотов к описываемой временной эпохе и постоянные указания знаковых вещей того времени по ходу романа. Если речь идет о холодных пятидесятых или застойных семидесятых, то и стиль рассказа историй очень похож на советскую литературу, как только автор перешел на территорию перестроечных времен, лихих девяностых, первопроходческих интернетных нулевых, стилистика сразу кажется постмодерновой, словно заигрывающей с читателем. Эти фишки придают роману особый шарм. Лично мне в какой-то момент показалось, что автор слегка переборщил с ними в последних главах романа.  Люди приходят на свет и уходят, но память о них остается, важно оставить этим людям хотя бы небольшой свой след, свою частичку души и надежды на свое предназначение.   Малые дела, вот что реально изменит мир. Достаточно революций, довольно террора. Только воспитание людей, только мелкие перемены. Шаг за шагом, медленно, но верно.  Вот за это я автору благодарен. Наверное, такие умные строки специально автором запрятаны в семейных перипитиях сюжета, чтобы внимательный читатель их нашел и соотнес к себе.  
Продолжаю знакомство с авторами русского "любовного фэнтези". У Дарьи Кузнецовой первоначально мне сильно понравились аннотации и названия ее романов (краткие, лаконичные, сразу позволяющие с уверенностью сказать, что помимо любовной линии каждый из романов может похвастаться интересным миром или необычным сюжетом). Но до чтения всё как-то дело не доходило, время шло... И вот теперь, во многом благодаря клубу "РиФ", я пишу рецензию на роман "Мастер оружейных дел", который только что закончила читать.  Итак, Пограничье. Суровый край в котором живут суровые люди с суровыми нравами (напоминают северян с их Стеной у Мартина, но не так масштабно). Жители Пограничья не любят чужаков и относятся к ним с крайним подозрением. Например, чтобы стать "родным" для жителей Пограничья, необходимо поселиться там, родить парочку детишек и поколений через пять-шесть потомков может быть примут в это закрытое общество. Связано подобное поведение с тем, что у Пограничья есть сильные враги - Серые, человекоподобные монстры, неисчислимой толпой налетающие на город, сметающие стены и укрепления, убивающие жестоко и бездумно, они похожи на людей, но являются монстрами. Здесь мне опять на ум приходит сравнение с Мартином и его ледяными ходоками, но заблуждаться не стоит - Серые представляют собой абсолютно уникальную расу (какую - , её особенности, так же уникальные - тоже ).   Каждый житель Пограничья обучен либо владению оружием, чтобы иметь возможность защитить дом и близких, либо навыкам эвакуации, чтобы в безопасной и хорошо защищенной ратуше пережидать очередные атаки врагов. К слову, нападения Серых происходят с достаточно высокой частотой, во время своих налетов они похищают человеческих детей, убивают всех без разбора и совершенно не волнуются о потерях среди своих.  И вот в таком месте и живет главная героиня - Нойшарэ, мастер-оружейник. У Ойши своя лавка и кузница с парочкой огненных духов в печах, крайне острый на колкости язык и страшная тайна в прошлом, мешающая ей спокойно жить и, о ужас, создавать семью. Она хладнокровна и сурова, как все жители Пограничья, без раздумья может надеть броню, взять оружие и встать плечом к плечу с пограничными, главными защитниками простых жителей от серых. Но так же Ойша юна, вспыльчива и добра в душе.  Поэтому когда однажды у её лавки происходит покушение на убийство, Ойша просто не может остаться в стороне. Тагренай, маг-хаосит, расследующий таинственное дело по поручению короля, первоначально приходит к Ойше за консультацией по поводу странного ритуального клинка (а девушка-то высококлассный оружейник, практически мастер своего дела - необходимо просто "степень" получить), но после ранения остается в ее доме жить. А за ним увязывается еще один (правда живет в проклятой безымянной гостинице, и на том спасибо) - северянин Таллий, холодный и горячий одновременно.   И для главной героини начинается время страстей и интриг.  Что я могу сказать о романе?   В целом мне понравилось. Это было достаточно легкое чтение, книга порадовала парочкой интересных сюжетных поворотов да и просто впечатлило стремление автора создать собственный мир и собственную мифологию взамен уже приевшихся эльфов, гномов, драконов и так далее.   На самом деле вообще Дарья Кузнецова не идет легким путем, из общепринятых "фэнтезийных" рас у нее здесь только люди. Для "собственных" же продуманы и особенности физиологии, не до фанатизма конечно   же, так, чтобы просто отличались друг от друга. Например, северяне, к числу которых относится Таллий, обладают особым типом терморегуляции и без своих особых шуб вне своей страны и её холодного климата постоянно получают тепловые удары. и снежные коты, из шкуры которых как раз-таки эти самые шубы делают, занимают в жизни северян особое место - без поединка со своим котом нельзя считаться взрослым. И у каждой расы своя религия, своё божество и свои верования. Я не ожидала подобного от "Мастера кузнечных дел" и поэтому осталась с исключительно положительными эмоциями.  Хотя уровень "проработанности" мифологии в романе всё же достаточно низкий. Можно сказать, что автор "грубыми мазками" рисует портреты северян, перевертышей, даже людей, но подробностей от романа ждать не стоит. Как и логичных причинно-следственных связей, так как многие вопросы, возникающие по мере прочтения книги, в итоге остаются без ответа. Например, в романе очень слабо описана магия (Таллий, маг-хаосит, вообще колдует раза два или три за весь роман да и то не магией "хаоса") и духи, которых люди то ли приручают, то ли привязывают к предметам быта (Агний и Игний, духи кузницы и домашней печи, тому примеры - появились один раз в начале романа и пропали). То же самое касается божеств-покровителей разумных рас, сели так можно выразиться, и границ их возможностей.  Отдельным недостатком идет любовная линия. Насколько интересным кажется фэнтезийная составляющая романа, настолько же безвкусной и невыразительной является любовная линия.   В романе часто меняется герой, от лица которого ведется повествование. Как правило, это один из главной троицы - Таллий, Ойша или Тагренай. И каждый раз, когда происходит смена "действующих" лиц, в отношениях главной пары что-то кардинально изменяется. Крайне не понравились друг другу при первой встрече? Раз, и всё, теперь уже тайно влюблены. Не желали идти на уступки, предпринимать попытки к сближению? Ну что же, вот теперь уже целуются и в восторге от этого. Не знали, стоит ли давать шанс отношениям, так как слишком многое зависит от внешних факторов? Кого волнует, теперь вместе можно идти против чего угодно. Причем подобные перемены чаще всего происходят ближе к концу, в третьей трети романа. Честно говоря, при чтении возникло неприятное ощущение, что автор в спешке "столкнула" героев в объятья друг друга просто чтобы попасть в жанр "любовного фэнтези".   Радует только, что герои не безликий картон, и всё же интересны сами по себе, вне сюжета.  В итоге буду продолжать знакомство с Кузнецовой, но когда-нибудь потом. А "Мастера оружейных дел" рекомендую, но только в качестве легкого чтения.  
Как хорошо, что я не сильно надеялась на эту книгу, уже привыкла, что 3(если не 4) из 5 романов Кинга - абсолютно проходные и на один раз. Да, в детстве мне нравилось все, что я у него читала, но тогда меня и впечатлись гораздо легче было.   Что же мы имеем? Достаточно неплохую, быструю завязку, держащую в напряжении, хорошо раскрытых персонажей.... достаточно интересную идею.... и все :^) Уже с сотой страницы стало скучновато, более-менее понимала, к чему вся эта история приведет. Вторая часть книги ну оочень напоминает малобюджетный ужастик 90-х. Действия персонажей порой нелогичны, хотя были и хорошие эпизоды (например, меня почти до слез тронула история Дэвида и его лучшего друга). Вообще наличие в книге злого копа и ребенка нетакогокаквсе ну очень типично для Кинга, как по мне, и после 3-4 таких книг уже начинает бесить, ну серьезно :с   Ах, да, еще тема бога. По-моему, мне не понравилась еще ни одна книга Кинга, где был бы большой акцент на него, а тут просто половина книга посвящена религии. Если поначалу это еще можно воспринимать, то впоследствии Дэвида просто хотелось убить, чтобы все это наконец прекратилось. Слишком много, слишком навязчиво.   Короче такая себе книга, пресная.  
Две основные части. Два героя, в той или иной степени связанные друг с другом. Джона Смит и Грег Стилсон.....   Джон сильно ударился головой в раннем детстве, катаясь на льду. Упал, потерял сознание, потом очнулся и, вроде бы, все прошло. Через несколько лет вообще забыл о происшествии. Уже будучи взрослым, попал в серьезную автомобильную аварию и впал в кому на несколько лет. Выйдя из которой обнаружил у себя то ли дар, то ли проклятие - прикоснувшись к человеку видеть будущее. Далекое и не очень. Приятное и злое. А еще способность "читать" жизнь того, к кому прикоснулся - есть ли дети и домашние животные, какие то мысли и чувства. Каждый раз по иному, но всегда пугающе для окружающих.   Грег - человек, мечтающий стать президентом страны и готовый ради этого на все что угодно. Окруживший себя воинствующими молодчиками, бывшими членами мотоциклетных банд, вооруженных сначала обрезанными бильярдными киями, а потом, вместе с политическим ростом босса, пистолетами. Он смело заигрывает с публикой, выезжая на контрастах. Пунктами его первой предвыборной программы становится призыв упаковать весь мусор в пластиковые мешки и отправить на кольца Сатурна. А основной фишкой - раздача горячих сосисок. Никого не напоминает в нашей жизни?   Столь непохожие друг на друга, герои вынуждены были столкнуться. И вот уже Джона одолевают мысли о том, что Стилсона надо остановить. Любой ценой, включая убийство.....  
Хороший военный роман. Мне понравился, и даже не как книга о войне, а как психологическая проза, о событиях, людях, характерах. Все персонажи имеют реальных прототипов, сражения имели место быть во время Великой Отечественной, историческую оценку давать не буду, так как не разбираюсь, да и это не главное. Главное то, что читать было интересно. Генерал армии, его окружение, военный риск, победы и поражения, предательство и самопожертвование. Читайте, не пожалеете!  
Самый тревожный некроихтиолог-падальщик мужественно предупреждает своих маленьких читателей о двух страшных, но доселе невиданных зверях: "теологическом теизме" (истинном христианском богословии) и "фундаментализме с демоническими черт(я)ами" (исторической христианской традиции).   А всё почему:     Наша тревога надевает пугающие маски на всех людей и на вещи. Если мы сорвем с них эти маски, явится их настоящее лицо, и страх, ими вызванный, исчезнет.  В результате тиллиховский страх подменяет Бога-Спасителя сомнительнейшей безличной сущностью (даже худшей, чем "безличная сила" (по словам Вершилло) богоборческой самоправедности в псевдоправославном модернистском (без)нравственном монизме-сергианстве), вероятно, полностью преграждающей Путь к пониманию христианства как религии спасения и следованию по этому самому пути.   "Ответ на экзистенциальные вопросы о смысле жизни, одиночестве, взаимодействии человека и мира" совсем не требуется в нормальном христианстве: всё должно быть ясно и так :)   Это чисто гностическая атеистическо-экзистенциалистская и "антитеологическая" проблематика.   "Демоническое безбожное богословие" (Александр Шмеман о Тиллихе).   Не обманывайтесь: это не "саморазвитие", а самозавитие (и запудривание мозгов).   Телемский плохого не посоветует, да-да :)   А печальный факт, что в честь Тиллиха назвали парк и в целом многие считают его заслуженным главным научным сотрудником НИИ некроихтиологии при Госдепе, позорит Штаты даже побольше, чем гей-парады :)  
Правильное питание уже давно прочно вошло в нашу современную жизнь. На просторах интернета можно встретить много фитоняшек, которые ведут свои блоги и учат людей как грамотно следить за своим здоровьем. Красивые и стройные девушки, вкусно приготовленные блюда, без вредных ингредиентов... Ну, согласитесь, кто не хочет красиво выглядеть и правильно сбалансированно питаться?  Вот и меня мода на «пп» не обошла стороной. Самое интересное, что мы с автором этой книги живём в одном городе, но я о ней узнала только сейчас. Такое упущение. У Регины очень много полезных статей в инстаграме, так что я сейчас всё наверстываю.  По содержанию книги могу сказать следующее. В ней всё написано четко и по существу. Автор не уходит в научные дебри, не сыплет непонятными терминами, а просто, ясно и, главное, кратко рассказывает нам об основах здорового питания. Что-то я уже слышала, что-то узнала впервые, но если вы решили изменить своё отношение к еде и пищевой зависимости, то с информацией этой книги определённо полезно ознакомиться.  
Похоже надо с самого начала проверять все по книге, а потом уже читать. Потому что узнать после прочтения, что книга победила в премии ДЕТСКОЙ книги, не сильно помогло оценке, а то можно было уже как-то ориентироваться и понимать почему все так плохо. Точнее почему написано так просто и так довольно нелепо... хотя, знаете, я не могу делать скидку на то, что эта книга написана специально для детей. Меня даже возмущает то, что так пишут для детей. Пусть сами приключения будут не замысловатыми, но как-то же это надо достойно оформлять, вы пишите для тех, кто в вашей старости вашей страной будет управлять, вы, правда, хотите чтобы они выросли на том, что вы им несете? То есть ни на чем!  Будут ы, так что осторожнее, но без них книгу не разобрать.  Вот давайте разбирать сюжет и я даже постараюсь не сравнивать с Крапивиным. Сильно-сильно постараюсь. Буду просто швыряться здравым смыслом.  1\. Магический реализм... Все из этого магического, это оторвавшийся от... а вот кстати, от чего он оторвался чтобы плыть? - остров. Я себе эту систему слабо представляю, так что пусть это будет на совести магии и свихнувшегося реализма. Ну, вы поняли, что нет ничего, что можно было бы сравнить с Маркесом, то есть даже рядом не лежало, но просто магией это уже не называется.  2\. Меня удручает, что люди не могут нормально описывать строй, революционеров, да даже хотя бы обычное возмущение и волнение. Не в смысле, взяли вилы и пошли сражаться за свою свободу, тут уже не до хорошего, а хотя бы логичное обоснование почему они не взяли вилы и не пошли, чего они хотят- то, а то выглядят как Настасья Филипповна в Даун Хаусе, которая возмущается на женитьбу Тоцкого и при этом говорит, что он ей омерзителен и вот сейчас-то она заживет   И понять до сих пор не может, что именно хочет от него Настасья Филипповна  Это я к тому, что с самого начала и всю книгу автор нам рассказывала какой плохой губернатор, буквально котят пинает и щенят, но у него неожиданно какие- то очень преданные солдаты и очень им возмущенные люди одного поселения на острове. И как-то людей всего три! То есть ну как вы не можете всем островом собраться, хоть с вилами и накостылять губернаторской охране и самому губернатору, вас ведь больше! Не бывает так, чтобы приплывших и преданных было больше, чем людей на острове, если взять в расчет, что в начале было городов вообще ТРИ! Ну как возмущенных людей.   Так вот, люди прям кипят на своих кухнях от возмущения на то какой злой, очень-очень злой губернатор и вдруг новость, он уплывает в Африку. Вот что бы вы сделали? Ну, порадовались ведь, не так ли. Наконец-то мол этот Бармалей, с которым вы вроде как даже справляться не желали, а только бубнили, мол какой он весь плохой, уезжает. Праздновать надои отпустить человека с миром, а потом какие-нибудь вилы заготовить, чтобы когда он попытался вернуться его сразу на них и насадить. И что делаю жители поселка? Барабанная дробь. ПОДЖИГАЮТ ЕГО КОРАБЛЬ!!! Где логика, где здравый смысл? Очень сложно уехать знаете ли с острова без корабля и оставить жителей в покое. Хотя, кто знает, может они все мазохисты, но нам автор этого не сказала.  3\. Дальше еще веселее. Это вот как люди, которые живут при капитализме и удивляются, чего это им за все платить надо и почему им не удобненько как при социализме. А вот действительно, с чего бы? Может потому что капитализм это не социализм и ничего подобного в себе никогда не содержал и направлен он на капитал, а не на людей? Но кто ж об этом думает-то. Вот и автор не думает. Потому что она умудряется двум своим героям, которые претендуют на ум и сообразительность, а еще на пятко удары себя в грудь, что они лучше собаки вложить слова о том, что губернатор их с этой проблемой бросает и ИМ теперь с ЭТИМ разбираться. Но мол это не справедливо, пусть остается и разбирается. ЧТО? ЧТО??? Автор, ну ты хоть как-то в своем уме? Ну, он же злой, всю чертову книгу злой, действует всегда только в своих интересах, вон, про него слова не доброго не скажи, лишишься всего своего скота и тут вдруг претензия что он что-то не решает в пользу жителей?! А с какого перепуга он это должен делать сейчас, если этого не делал никогда? Собака всегда кусалась и в одно утро она укусила за пятку и возмущение, а чего она кусается? Да как-то она и не прекращала этого делать-то)))   В общем бред чистой воды, как и поджег корабля. Нет логики, нет здравого смысла.  4\. Ну, про губернатора там каждый раз песня. Точнее губернатор там вполне себе человек, удивительно, что он у автора хоть как-то получился не сумасшедшим как все остальные герои. И так, как я писала выше, он был злой, очень-очень злой. И чтобы вы думали, люди жили под ним и не бухтели. То есть нам автор не рассказывает, что возмущение людей было на пределе и они, например уже вилы начали точить и какие-то планы относительно свержения этого ирода строить. Что вы, что вы, они продолжали ходить на работу, получать плетьми по спине за опоздания и забастовками там не пахло и непонятно как люди и на что жили, если губернатор даже им в море за рыбой не давал выходить и весь рынок был его. То есть у людей по идее нет денег. Особенно у картографа, учитывая, что никому к черту его карты не сдались, все равно дальше города никого не пускают. А дальше города лес и непонятно что, по идее там должны быть еще два города, но это как-то ловко забылось за лет десять. Но я на самом деле не про это же хотела, а про возмущение людское, которого не было. Знаете анекдот про мертвого льва, которого не вы.бал только ленивый, хотя при жизни его боялись? Так вот, тут тот же случай. Когда губернатор собрался уезжать, три калеки жителя, да больше потому что нам не показывали, сказали ууу "Мы преподадим ему урок!". Это что? Это они боялись не успеть что ли его преподать, готовились долго? Мол как это он не знает, что они возмущенны и негодуют? А до этого вы не могли этого сделать, ну, до новости, что он уезжает? Или была надежда, что он уедет, до того, как вы преподавать урок начнете?   В общем автор и революция - это как небо и земля, далеки и не сойдутся.  5\. Как показать заботливого отца? Этому автору в принципе никак. Затею стоило бы бросить в самом начале, но такого не случилось, поэтому неожиданно, отец- бунтовщик, который не хочет в тюрьму оправданием кидает заботливое отцовское: "Я не могу оставить дочь одну!". Я вот все думаю, что надо было сказать солдатам. Мол да-да, как мы не подумали, конечно же оставайтесь дома. Так что ли должно было в голове автора произойти? Или это такой штрих к солдатам губернатора, что мол их не остановит даже выкрик заботливого отца? Ээээ... Знаете, там дочке от пятнадцати, до семнадцати лет, я как-то не сильно возраст уловила. И вот эту дылду он не может оставить одну? У меня до сих пор этот сюр из головы не выходит.  6\. Не знаю смотрели или нет, но вот в мультике Моана девочка носилась с обдолбанным петухом, который для сюжета не нужен совсем никак. И видимо, автора сея птица впечатлила, потому что героиня носилась с курицей всю книгу, а курица вообще ни за чем не нужна. Лишняя деталь. Не, можно, конечно, за уши притянуть, мол вот какая героиня добрая, только вот доброта - это не беганье за курицей, а умение дружить, слушать, понимать, помогать, а не чувствуя своей ответственности срываться на другом. Так что вот не добрая она, а лживая эта девочка с чернилами и звездами. Но я все же про курицу. Во-первых, нам заявляют что Люпе и Изабелла (главная героиня) подруги. Советую это запомнить. Во-вторых, нам заявляют, что курица сильно домашняя, в смысле дома живет и по полу ходит (вот ведь убирать за ней удовольствие-то), просто очень злая. И вот ситуация: Люпе сидит в темнице с курицей и ей в дополнение к курице подкидывают и Изабеллу, которая в очередной раз потеряла свою курицу. И Изабелла в радости от того что видит курицу. Люпе удивляется и спрашивает: "Это твоя курица?" Вот вы бы что ответили? Я лично сказала бы "да" и на этом все бы и закончилось. А Изабелла не такая, она говорит: "Это слишком долгая история"! Что??? Сказать, что это твоя курица - это слишком долгая история? Автор, да ты что несешься-то?! И опять же, они подружки, Люпе вообще должна эту курицу в лицо знать или хотя бы в характер, потому что девочки, если дружат разговаривают и про курицу, которая клюет в пятки, трудно не говорить!   Вообщем очередная бестолковая сцена.  7\. А здесь у меня совсем никаких оправданий нет. Я понять не смогла кого и как хотела выставить автор когда писала ерунду. Подозреваю, что главную героиню заботливой, но вышло как-то плохо, ну как с отцом. Смотрите, девочки бежали, бежали, от кракотама какого-то, свалились в подземные пещеры и их разделило осыпавшимися каменюгами, причем Люпе вообще заперло ей никуда хода нет, а вот Изабелле есть и вроде как к чему-то очень важному. И вот эта "героиня" то ли еще ползет к огненному водопаду и у нее на пути крохотный тоннель, то ли доползла и думает свалить от туда, я этой подробности не помню, потому что меня поразила другая, мысль Изабеллы, мол как же там в пещере Люпе, которая ничего не знает и мирно спит. Что??? У вас землетрясения каждую минуту, какие-то люди-волки бегают, камни падают, какое спать в принципе? Тут ты себе руки по локти сгрызешь придумывая план спасения. А это на голову вместе с автором стукнутая думает о том, что кто-то может спать. Вообще-то это как раз очень показательно, насколько Изабелле не интересен человек и насколько плохо она о нем думает. Но автор, скорее всего думала выставить героиню как раз хорошей, заботливой. Ну-ну, не твое это автор, не твое.  Я на самом деле думала написать проще, мол все плохо и герои настолько не крапивинские, те хоть как-то стараются, но по мере чтения делала пометки, так что решила пройтись доказательно, что не крапивинские. И вот получилось как-то много и эмоционально.  Кстати, если вы думаете, что там хорошо с выписыванием героев, то нет. Они не последовательны. У них плохо с мотивациями. Умные люди тупят. Хотя чего это я. Умных людей тут и не ночевало. Даже губернатор и тот, так себе, хоть и самый приличный из всех написанных.   Сам остров и его наполнение тоже описаны плохо. Все схематично, хотя автор пыталась уделить этому много строчек.   Сюжет тоже так себе. Кто эти люди-волки, что это за странное зло? Какой урок вынесла героиня? Почему она получает славу, а губернаторская дочка нет? Должна быть ветвь, когда мы озаряемся знанием, пониманием, тут мы не озаряемся ничем. Ну походили, побродили, нашли меч, спасли остров, погибли. В конце мальчик обнимает девочку. Что это было задаешься вопросом ты и заодно - зачем это все было? Причем тут составляющие девушки, чернила и звезды, ведь это никак и ни на что не влияет и она из этого не состоит. Вот в Америке книга вышла под названием "Дочь картографа", так это правильное название, потому что только это ценно в героине, больше ничего.  Мой вердикт - не читать. И детям не давать. А если вы за это взялись, помните хотя бы, что это очень, сильно очень детская книга. Может тогда она покажется вам не сильно глупой во всем своем не логичном проявлении.  ССЫЛКА  зы. Какая-то неудачная 1000 книга в моем списке прочтенного на ЛЛ получилась.  
Любопытная книга. Можно сказать авторский взгляд на события Французской революции, о которых достаточно подробно рассказывается. В отличии от классических исторических трудов здесь нет ссылок на исторические документы, труды других историков и т.п., только рассказ автора, местами не совсем точный. Мне это чем-то напомнило творения Радзинского. Периодически рассказ прерывают отступления, выражающие авторские отступления, выражающие его философские взгляды.   Учитывая время написания этого труда, рискну предположить, что одной из целей автора было рассказать к чему может привести негибкость в социально-классовых отношениях.   Не могу сказать, что книга не понравилась, и я зря потратил много времени, но от оценки я воздержусь.  
Книга мне понравилась. Все рассказы веселые, интересные и немного поучительные. А историю про Мишкину кашу я уже читала раньше в другом сборнике Носова.   Прочитано в рамках игры Killwish  ССЫЛКА  
ССЫЛКА   Прочитав комикс "Леди киллер", который не то чтобы порадовал, но определенно разгрузил и понравился, я решила познакомиться с еще парочкой произведений этого нового для меня жанра.   На сайте, где выложены переводы, я штудировала всю информацию о тех или иных создателях комиксов и их произведениях. Нашла несколько интересных и неодназначных вещей и решила почитать на досуге. Комиксы уходят влет, да и с добротным, качественным посылом, сюжетом и рисовкой чтение становится еще увлекательнее, хотя скорее всего рассматривание картинок вряд ли можно назвать чтением. Но это уже издержки производства так сказать:)   Наткнулась я на серию "Born". Ужасно мне понравилась подача комикса, валик для краски, карандаш и цвет. За все это отвечают 3 разных человека, работающие в художественной сфере. Я даже не думала, что для рисования комикса требуется столько профессионалов.   О чем сама история?   Она о начале пути Фрэнка Кастла , известного во Вселенной Marvel как Каратель (The Punisher). Я забила информацию в поисковой строке и узнала, что об этом герое было выпущенно как минимум 500 выпусков. Все они выполнены в разнообразных стилях и разными художниками.   Все четыре части комикса повествуют о жизни Кастла во Вьетнаме, о том времени, когда у него еще была семья и его голос в голове только обещал расплатиться с ним и отнять самое дорогое. Но на границе с Кампучией не только один Каратель, там есть и другие пехотинцы, осевшие на военной базе Вэйли Фордж, забытой всеми. Их поступки и мысли очень хорошо обрисованы.   Кто-то принимает наркотики, кто-то не против насилия над женщиной, кто-то мечтает просто выжить и приехать домой, забыв всю эту ужасную и кровавую войну, как страшный сон. Грязь в комиксе есть, и людям, у которых мат, убийства и жестокость не переносимая составляющая книги, советовала бы не читать.   Мне же комикс понравился. И главный герой тоже. Особенно его разговоры внутри себя со вторым "я". Было интересно наблюдать что же все-таки выберет Фрэнк? Жажду убийства или по оканчанию войны он просто уедет к семье и никогда больше не вернется на поле брани. Герой уж точно не супер-пупер-крутой-неотразимый Человек Паук или Бэтмэн и это радует.   ССЫЛКА  
Эти книги действительно нужно читать только вместе! Хотя истории и рассказы и сами по себе хороши, но вместе получается просто волшебно!! Этакая история «от сотворения мира до наших дней» в разрезе нескольких семей. Как жили деды, пра- пра-прадеды, кем были, какими, о чем мечтали, какими стали их потомки, лучше ли, хуже ли, как изменялся мир, в котором они живут. Получается целая эпопея! Очень увлекательная и интересная. Гордость, амбиции, обиды, привязанности, дружба, вражда, предательство, верность. В этих Хрониках уместилось всё!! Всё переплелось. стремительно или неторопливо меняется мир, а герои продолжают жить, любить, остаются верными себе, ненавидят врагов, спасают друзей, верят в лучшее и надеются на счастье.   Слегка подпортила впечатление последняя история, точнее ее окончание. Такое чувство, что писал другой автор – сумбурно и непонятно. Но как посыл к следующему тому – вполне. И там будет чертик, это радует, но не будет остальных героев, это огорчает.   Продолжение буду читать обязательно!!  
Искать документальную историческую правду я в этой книге не пыталась. Все-таки это художественное произведение, а не хроника 30-х годов Советского Союза. А вот эмоционально меня книга зацепила.   Первая часть оказалась самой страшной. Вот этой самой покорностью и безысходностью, когда представить, что можно по-другому, невозможно. Кто-то удивляется, почему же она не ушла от такой жизни. Во-первых, у девочки, которую в пятнадцать лет отдали за сорокапятилетнего, а до этого воспитывали в почитании мужа, нет никакой возможности узнать, что можно жить как-то еще. А во-вторых, идти ей банально некуда. Такое время и такое место.   Кажется, что дальше должно быть страшнее, а вот нет. Дальше появляются люди, которые умеют заботиться. И оказывается, что можно жить, несмотря ни на что. Уже нет детально расписанной по дням жизни. Все стало очень крупными мазками, отдельными кадрами. Тут картинка, там мгновенный снимок. История становится похожа на сказку, пусть страшную, но все же сказку: слишком уж удачливы герои.   Но вот тот фон, на котором разворачиваются события книги, действительно страшен, потому что в большинстве случаев со дна поднялась человеческая муть. Страшно смотреть, как цифры на бумаге начинают править людьми, как идея заменяется планом и темпами, в какую сторону уходит "соцсоревнование". И какими способами добиваются победы... и какие люди ее добиваются... Вот это, пожалуй, самая сильная эмоциональная встряска для меня - ощущать всю мощь той махины, которая уже не видит людей.  
Частично прослушивал в исполнении Вадима Максимова - разговоры Ерёмы с другими героями хороши))  Красивая история. Для нетерпеливых, наверное, минусом будет то, что в третьей части на самом интересном месте автор любит цепь событий прерывать и к другим переходить, и разрыв между первой и третьей заставит немного поволноваться.    В общем, завелись в галактике экспериментаторы-пришельцы, из-за чьих происков пострадала семья Ярослава Родина, Гелия Травушкина, робота Ерёмы, а также множества других ребят из мира Планеты    .  Роман-трилогия, где третья часть (книга) расставляет акценты предыдущих.   Голубятня в Орехове открывателя других планет Яра "уводит" в свой мир мальчик Игнатик, где знакомит со своей компанией. Красив здесь антураж с описыванием правил мира, чудеса последнего, совершаемые детьми, а также трогательны взаимоотношения между Яром и группой ребят, особенно это касается Тика. Часть про доверие и опасность веры слухам. Шикарный финал,    который для нетерпеливых может быть подпорчен, если свечку изначально не воспринимать символически)     Праздник лета в Старогорске акцент делается на мироощущении мальчика по имени Гелий (Гелька) Травкин - его взаимоотношения с Юрой, решившего сделать из Гельки человека, и появившихся недавно музыканта Янки и журналиста Глеба. Часть о храбрости, товариществе.  Вообще местные артефакты и явления восторг вызывают. При начале чтения странными смотрятся, но чем дальше и дольше про них читаешь, тем круче.  
Том Клэнси "Красный кролик"   Кролики - это не только ценный мех, но и 3-4 килограмма диетического, легкоусвояемого мяса      Из выступления известных юмористов  Вот тут я понимаю, что там наезды на Россию в популярном сейчас в США романе Билла Клинтона и Джеймса Паттерсона, вы, вот, Клэнси почитайте, у вас волосы дыбом встанут!! Сюжет реально придуман исключительным, что там отравление Скрипалей, а устранение Папы Римского не хотите? Пожалуйста, получите!  А если честно, Клэнси неожиданно для всех читателей, ждавших каждую книгу автора, перенес в старое брежневское время, когда Андропов еще возглавлял КГБ. Напомню, что "Красный кролик" - предпоследний роман автора, по временной хронологии же это получается второй роман о Джеке Райане, когда наш главный персонаж все еще молодой и зеленый аналитик, а не... не буду ить последние книги цикла.  Андропов изучает очередной присланный документ, подписанный Папой Римским, поляком по национальности, желающим, как там в песне Игоря Николаева, "простить и отпустить" народную республику из коммунистического настоящего. За это он готов на все, в том числе и "нагнать большую волну" и взять свободу силой. Силовая машина решилась, похоже, на крайние меры устранения большого политика. Но не все служащие делу имеют такое же мнение, майор-шифровальщик Олег Иванович Зайцев имеет другое мнение и решился на беспрецендентный шаг, уведомить западные спецслужбы, которые бы смогли защитить Папу от непоправимого...  Думаю, сюжет понятен, дальше больше, рассказывать можно всю книгу, как что и где развивалось. Меня только поразил один факт, как шифровальщик КГБ смог спокойно выехать из страны - нереально для брежневского времени. Было также несколько нестыковок, касаемых Райана и его семьи. Как по мне, так Кэтрин здесь вообще другой человек, не похожа на ту, которая описана в "Патриоте". Если читаешь эту книгу в конце цикла, то этого не замечаешь всего, но если идешь сразу после первого далекого романа, видишь огрехи сразу.  Да, Клэнси, как обычно в теме и мастерски расписывает игры спецслужб, ему веришь, так как он видел их изнутри. Книгу слушал на польском языке, к сожалению аудионачиток на русском пока нет. В целом мне понравился роман меньше тех, уже прочитанных. Не могу объяснить почему. Как будто не Клэнси это вовсе, может, к 2002 году он стал умнее, может, здесь меньше молодого озорства Райана, может, потому что андроповская часть достаточно скучно описана, может, потому что в этом романе меньше технической стороны дела, может, виноваты нестыковки.  В итоге, на текущий момент, "Красный кролик" - самый слабый роман, который я у него читал. Посмотрим, что будет дальше. Кролик сделал свое дело, не всё коту масленница...  
Плач. В мечтах сказочный город, где на каждом подоконнике исключительно добрые жители выставляют торт и приглашают к чаю, где по улицам бродят разумные животные, где в лавке за углом можно купить луну взамен потерянной, а если с выбором возникают трудности, то можно надеть все луны на нитку и носить на руке как браслет... Город, где живут мечтатели и осуществляются мечты.   Таким он был. Таким его представляют желающим слушать старики-сказители, чья память искажается под гнетом лет. Таким его представляет Лазло Стрэндж, мечтатель, мальчишка, большую часть жизни пребывающий в грезах и чужих историях. Мечтателя без мечты не бывает, а мечтам свойственно исполняться, и мечте Лазло - найти сказочный Плач - с самого начала было суждено сбыться.   Но мечты бывают далеки от реальности.  В реальности Плач - город, полный несчастных душ, как мертвых, так и живых, угасающий во мраке, гнили и отчаянии. В реальности это город людей, с криком вырывающихся из плена кошмаров в темноте собственной спальни, мотыльков, по ночам влетающих в дома и в души людей, призраков и мертвых богов.   Боги мертвы, мертвы уже давно, но их власть над Плачем как была сильна, так и не ослабела до сих пор. Их люди, жертвы , рабы , заплатили цену за собственную свободу и безопасность своих детей, расплатились кровью своих властителей и их отпрысков, но в сознании каждого жителя Плача жив страх перед голубокожими тиранами и их обителью - Цитаделью.   И никто из людей даже не предполагает, не может предположить, что некоторые отпрыски богов, удивительные дети с удивительными талантами, смогли пережить то, что теперь между собой называют кровавой резнёй. Насилие порождает насилие, а цена за убийство - смерть. Минья, старшая и младшая из отпрысков одновременно, девочка, обладающая самой опасной способностью, силой подчинять души умерших, желает крови и смерти. Плач внемлет ее желаниям.  Это моё первое знакомство с Лэйни Тейлор, так как к её циклу «Дочь дыма и костей» я что-то долго присматриваюсь и не очень хочу начинать читать. Что же можно сказать о "Мечтателе Стрэндже"?  Во-первых, мир и атмосфера романа. Без лишних слов - всё великолепно. Библиотека огромна и полна книг, пустыня наполнена гигантскими скорпионами, желающими убивать, а Плач полностью отражает свой название - мир у Лэйни Тейлор получился красивым и сказочным, хотя сказка не из тех, что читают детям на ночь для лучшего сна. Подобные истории рассказывают в темноте у костра, желая напугать слушателей посильнее. В "Мечтателе" много крови, много смерти и много боли и страданий - это не добрая сказка о любви, как может показаться на первый взгляд.  Во-вторых, персонажи. С ними всё очень сложно. Причем исключительно со второстепенными, так как у главных, Лазло и Сарай, всё в полном порядке. По тексту ощущается, что у Лэйни Тейлор есть и талант, и собственный стиль, и даже опыт в написании произведений. Но любой второстепенный персонаж - лишь блеклая тень, набросок настоящего характера. Десяток ученых, выбранных для экспедиции в легендарный Плач, "звучат" одинаково, драма между отпрысками богов проходит мимо на фоне прочих событий, а вспомнить имена хотя бы половины героев через неделю после прочтения не заглядывая в книгу кажется невозможным.   Это печально, но "Мечтатель Стрэндж" - книга о вполне конкретном мечтателе и его мечте, без посторонних "примесей".  И, наконец, в-третьих, сюжет. Начало кажется скучным, середина разочаровывает характерами второстепенных персонажей, концовка искупает всё. В последних главах буквально всё, что может перевернуться, переворачивается с ног на голову. Без ов и не расскажешь, но концовка - великолепна.   Правда книга - часть дилогии и сюжет весьма и весьма далек от логичного завершения. "Мечтатель Стрэндж" задает вопросы, но не дает на них ответы. Хорошо, что следующая часть уже практически вышла.  
С каким же энтузиазмом я бралась за "Кровавый гимн", надеялась снова окунуться в эту чудесную атмосферу 13-14 лет, когда я читала все части серии одну за одной круглые сутки. На самом деле, я брала и эту (на тот момент - последнюю), но бросила на 150 странице, и теперь я понимаю, почему. Она дико скучная. Даже в период дикой любви к вампирам Райс (к Лестату в особенности, буду честна) мне было не интересно.   Хотя по идее задатки все есть. Во-первых, повествование ведется от лица Лестата, чьи истории (т.к. некоторые книги написаны от лица других вампиров, как первая часть, например) мне всегда нравились чуть больше остальных. И вот, перед нами Лестат, такой привычно самовлюбленный, напыщенный, яркий ̶и̶ ̶п̶р̶е̶к̶р̶а̶с̶н̶ы̶й̶ч̶у̶д̶е̶с̶н̶ы̶й̶л̶ю̶б̶и̶м̶ы̶й̶, и все равно он не спасает ситуацию. Безумно скучный сюжет. По сути книга могла быть вдвое меньше, если бы не абсолютно бессмысленные графоманские вставки.   Не имею ничего против вплетения Мэйфейров в книгу, это уже было в "Меррике". Сам цикл про ведьм еще не читала полностью, но, надеюсь, там будет побольше экшна, или по крайней мере более интригующий сюжет.   Как итог, на мой взгляд, серию стоило закончить на "Черной камеи" (а еще лучше на "Крови и золото", потому что "Камея" тоже такая себе), даже недавно вышедший "Принц Лестат" уже не имеет такой мрачной и загадочной атмосферы, того шарма, который был в предыдущих книгах.   Откровенно слабая книга для Энн Райс, "королевы мистики".  
Во вроде бы все есть в этой книге - сюжет в достаточной мере закрученный, трагедии героев, а не цепляет.... В меру интересно, но не более того. Читается легко, но что то не уверена, что в памяти задержится надолго.... Два основных героя - Софи и Франц. В первой части мы видим мир глазами Софи - ей кажется, что она сходит с ума - ее кошмарные сны становятся реальностью (смерть свекрови), ее муж кончает жизнь самоубийством (после того, как она сдаёт его в интернат), вещи теряются, чтобы найтись потом в самых неожиданных местах. И, почти финалом, ребенок, за которым она смотрит, оказывается задушенным в своей кровати в тот момент, когда она с ним дома. Вот эта глава читалась дольше всего. И почему то мне совсем не жаль Софи. После гибели Лео в героине как будто просыпается какой то другой человек. Только этим можно объяснить тот факт, что полиция так и не нашла её. Девушка успешно скрывается, меняя внешность, квартиры, работу, но, при этом, по прежнему находясь под пристальным контролем "злого гения". Необъяснимо и нелогично....   Часть вторая. На сцене появляется Франц. Мы видим практически те же события, но уже под другим углом. Понимаем, что над Софи попросту издевались, выставляя ее жизнь напоказ. Для чего? Франц жаждет убить девушку, отплатить за гибель собственной матери. Волею судьбы и умело подобранных обстоятельств Софи меняет имя и выходит за Франца замуж, чтобы полностью изменить свою жизнь. Но меняется жизнь у обоих героев. И, на самом деле, еще неизвестно, у кого круче. Потому что в финале погибает Франц..... Тут и папа Софи руку приложил, и сама девушка постаралась.... А Франца мне все равно жалко......  
Фильм "Апокалипсис сегодня" один из моих любимых фильмов о войне, да и просто фильмов. Как известно "Апокалипсис" является самой удачной экранизацией повести Конрада "Сердце тьмы". Я несколько раз смотрел фильм, а вот до книги руки как то не доходили. Наконец я прочитал её. Что сказать - по моему это провал. Повесть короткая, скучная и совсем не интересная. А вот Фрэнсис Форд Коппола заслуживает высочайшей похвалы, за то, что из невзрачной книги сделал потрясающее кино.  
Прочитал тут на одном весьма достойном сайте самой гностической любви (апостол Павел резко окрикнул при одной мысли скопировать ссылку) о том, что некие весьма достойные развлечения в современном "католическом модернизме" считаются вполне благодатны и любовны (аж не поверил).   А всё почему: "Перспектива ада — не более чем педагогический вымысел" (псевдокардинал Валтасар).   Хороший критерий на перспективу, гностаны, надо было еще на Вселенских тролльских-трулльских соборах принять: религия, разрешающая (даже не считающая грехом совсем!) файрплэй и фиарплэй - точно сатанизм (гностическая религия самоспасения), чем бы она ни притворялась: подготовка во ад, очевидно же :)   Выглядит как сатанизм, крякает как сатанизм и жжоцца как сатанизм :)   Когда религиозный либерализм обгоняет даже "общественную мораль" - это нездоровый симптом :)   И более достойный и верный критерий:   https://dvagrada.ru/wiki/Тождествоблаженстваисвятости   (гусары, молчать!)   ишь чо придумали, сатанисты-модернисты!   Три звездочки в оттенках серого любвеобильному Валтасару: сильно сомневаюсь, где он сейчас и чьей любви удостоился.   Написано под неожиданно достойную и подходящую песню от других печальных долбоящеров :)  Sometimes I believe that we're already dead   Each day on the TV our last rights are read   Some fair weather oil tanker bleeding its' load   Powder keg, powder plant, ripe to explode.  When death is the helmsman who steers "Jonah's Ark"   Tomorrows an iceberg that lurks in the dark.   The band plays our song... it's the Funeral March.   (Skyclad - It Wasn't Meant To End This Way)   :)))  И мои любимые фарисеюшки:   https://antimodern.ru/satanismmodernism/  
Ахаха, не могу))) всё время за чтением провела с улыбкой на лице. История до такой степени смешная, до того лёгкая, что читается на одном дыхании.  Главная героиня Маша - единственная рассказчица. Она повествует о том, как их с мужем сын, Вася, пошёл в первый класс и освещает самые яркие события их жизни. Я читала и вспоминала свои школьные будни, эти уроки и учителей, от которых после каждого звонка бежала вприпрыжку. Бр-р-рр просто. Такое ощущение, что я вместе с Васей пошла в школу и снова через всё это прохожу: прописи, задачки, первая любовь, обиды, недопонимания, радости и дружба...  Книга, определённо, «отдыхательная». На веру принимать всё, что в ней написано не стоит, за основу родительско-детских отношений в воспитании я бы тоже брать не стала, а вот просто отдохнуть, разрядить мозги, это пожалуйста.  
Ну, не Дракула и не Кармилла, а подростковая драма в декорациях вампиризма. Если не задумываться, то все выглядит почти сносно. А если задуматься... Людям по сто-двести лет с гаком, а ведут они себя так, словно они остались в годах момента обращения, то есть лет семнадцати.  Честно говоря я все же не понимаю, почему нет возможности написать действительно стоящий роман хоть о семнадцатилетних, хоть о вампирах, хоть о всех них вместе. У семнадцатилетних есть достойные проблемы, им надо и себе переосознать и как-то удерживать себя в рамках с играющими гормонами, а еще не надо забывать о максимализме, который рвется наружу. Бывают взрослые подростки, я не спорю, но чаще всего они хотят быть взрослыми и от этого выглядят чуточку нелепо. Книга, где они бы сражались с собственными проблемами была бы намного полезнее для любого читателя.  А про вампиров... Я не знаю что не так с авторами, если они не могут придумать достойной истории про вампиров, про их извечные проблемы или как раз не проблемы. Кстати, почему никто не задумывается о том, что вампиры не идиоты и не хотели бы пить кровь непонятно у кого, тем более, что поколенице сейчас растет не самое здоровое. Напишите о фермах людей для вампиров. Ну, это хоть как-то социально будет. Если так прет писать о любви, то хотя бы опишите почему они не любили столько времени. Хотите романтика, напишите его сомнения - это знакомо людям, пусть хоть на это обратят внимание. Расскажите о начале влюбленности. Почему важно помогать, что тут такого. Тут хоть сразу не влюбился, с первого взгляда и то хорошо, хоть есть причина почему он обратил внимание на девушку, только все остальное достаточно бестолково.  В книге есть моменты, которые довольно провальны. Например, почему женщина так долго вздыхала о том, что даже с меткой не вернуться? Что там должно было быть? Почему про это нет ничего? Какие-то "ууу" на пустом месте. Почему толком не описаны мотивации всех людей. Герои, кстати, валятся как из рога изобилия, но все они настолько мало понятны, что даже простого вывода о том кто кому друг и враг сделать невозможно. Есть наметки на мотивации, но хоть бы раз мысли глубже или контраст мыслящей твари, твари стремящейся к выгоде и откровенно пустой.  Но опять же, если не вчитываться, а читать как что-то, что ты выбросишь сразу, как закроешь книгу, то написано хорошо. Жанр выдержан, герои не брошены, мысли для развития сюжета даны, интрига развивается до самого конца, мир по возможности продуман. Героиня не лохушка. Герой хоть как-то объясняет свой интерес к ней. Есть герои и антагонисты, есть намек на социальное явление, ну, если сильно напрячься. Жаль, что все довольно поверхностно, но таким стал жанр, увы.  Советовать книгу для чтения не буду, хоть и поставила четверку, но это так, за то, что я со скуки и от сплошной нелогичности не умерла, видно, что человек сильно старался. Кажется сейчас именно за такие критерии премии книгам и дают.  ps. Кстати, там есть небольшое русское литературное отступление. Это довольно интересно и как-то после этого к автору чуть благосклонней относишься)  ССЫЛКА  
На Гобсеке решил опробовать свежеполученный абонемент в Литрес. Книгу скорее читал раньше, чем не читал, есть какие-то смутные воспоминания о внеклассном чтении. Во всяком случае запомнилось, что книга о том до чего доводит скупость.   Эти воспоминания при нынешнем прочтении безусловно подтвердились, но глаз зацепился за пару других моментов. Вот Гобсек рассказывает Дервалю почему он взял с него 15%, несмотря на приятельские отношения:   «Сын мой, я избавил тебя от признательности, я дал тебе право считать, что ты мне ничем не обязан. И поэтому мы с тобой лучшие в мире друзья».   И вспоминается пословица "Хочешь потерять друга - дай ему взаймы". Есть что-то правильное в словах Гобсека.   А уж какая ирония когда графиня де Ресто лихорадочно ищет и уничтожает завещание, написанное в пользу ее детей -вспомнилось что Гобсек это часть Человеческой комедии.   Вообщем, все не так прямо и однозначно как нас учили в школе:) Немного тяжеловато написано, но удовольствие получил.  
Эта история о невероятных приключениях Жени Ушакова и его новых друзей. Им предстоит убить Ящера, это огромный робот которым управляет Ктор Эхо. С огромным удовольствием читала эту книгу. Я очень сильно переживала за героев. Главный персонаж книги Женя Ушаков - добрый, смелый, находчивый,умный. Остальные герои книги мне тоже очень сильно понравились, они со своими слабостями,но при этом добрые и замечательные. Мне только не понравился Ктор Эхо, он злой,всегда обманывает и из-за него жители острова Двид были несчастны, особенно дети, потому что на острове нет девушек и юношей,так как они сразу становятся взрослыми.  Я в эту книгу влюбилась. Побольше бы таких замечательных и добрых книг. Просто невозможно оторваться от чтения этой повести. Всем советую прочитать это произведение. Прочитав " Дети синего фламинго", я захотела прочитать все книги Владислава Крапивина, и я обязательно это сделаю.  ССЫЛКА  
Гэтсби говорил, что прошлое можно вернуть. Теперь я ему верю:)   Эту восхитительную и головокружительную историю я прочла еще 2 года назад. В тот момент, как она только вышла. Помню, что Вконтакте, абсолютно во всех группах, посвещенных книжной тематике, которые я посещала, были посты с аннотацией и прикрепленным файлом. Зайду в одну группу-" Прекрасные и порочные ", дальше идем-" Прекрасные и порочные " и так раз 5-6. В итоге мне надоело то, что Сара Вульф мозолит мне глаза, я скачала файл и села читать.   Еще тогда мне книжка очень понравилась, оставила грубую вмятину в моем сердце. Я многое связывала с историей Джека и Айсис. В статусе в ВК стояли их имена и смайлик (что уж скрывать, они и сейчас стоят:)), на всех закладках были коротенькие записи о главных героях, на страницах каждого учебника было написано "Jack + Isis = ❤" , даже когда я делала геометрию в названиях треугольников всегда были первые буквы имен героев, я с жадностью искала что- то подобное, но так ничего и не находила, все мои друзья слушали 3-ех часовые рассказы об этой паре, я писала фанфик по этой истории, постоянно думала об этих событиях, столь болезненных, но имеющих форму спасательного круга. Я любила эту книгу и была очарована ею.   Если честно, то ничего не изменилось:) Записи на закладках так и остались, треугольники имеют в себе инициалы героев и по сей день, а старые учебники хранят на полях пометки, о которых, буду всегда уверенной, я не смогу забыть. Я как безумно обожала эту книгу, так и обожаю. Сейчас, спустя 2 года, я ее перечитала. Когда начинала и открывала первые странички, то жутко, практически с трясучкой и вся навзводе, боялась, что разочаруюсь. Ведь прошло приличное количество времени, может и не понравится. Но эти опасения рухнули как карточный домик. Чему я очень и очень рада. Все стало еще прекраснее нежели было: некоторые шутки я поняла отчетливее, психологизм прошлого всех персонажей расскрылся четче, чувства приобрели ясность. Джек и Айсис поразили в самое сердце второй раз. Прямо навылет.   Как итог, скажу, что я эту историю люблю всеми фибрами души. Такой отпечаток во мне еще не оставлял ни один писатель современной литературы. Да может быть и не все классики так меня затронули, как мои любимые " Прекрасные и порочные ".   Пару слов: это — любовь навека.  
Ой как все переплелось в Гьертской империи! Коротенькими зарисовками событий из обычной жизни обычных жителей (и не людей) автор рисует нам огромный мир, показывает и благородство души, и стойкость характера, и благородство, и милосердие. Интересно и очень душевно. И как-то правильно, что ли, хоть и пишется про глав гильдии воров и гильдии убийц.   Автор пишет кусочки истории. Это как смотреть кино: один кадр, камера выхватывает из   толпы одно лицо, другой кадр - совершенно другое лицо, в другом месте (и даже времени),   потом оп! и возврат к первому, только уже под другим углом и с другого ракурса. Мне   понравилось!!!  
Неоднозначное у меня отношение к этой книге. Вроде бы были все шансы понравиться, но не сложилось.   Сначала для меня было слишком много войны, военной жизни и боевых тренировок. Написано даже неплохо, но просто мне это не близко и не слишком интересно.   Потом начались "приключения". Вроде бы и правильно все, но опять чего-то не хватает. Возможно, убедительности в отношениях между персонажами и некоего "азарта", который заставляет перелистывать страницы.   Конец оказался странным для меня. Не слишком ожидаемый, но и не очень сюрпризный. И по ощущениям немного не к месту, хотя часть хвостов подобралась и некоторые вещи получили обоснование.   Спешить с продолжением не буду, но при случае прочитаю.  
Две сюжетные линии:  \- охотника на андроидов ждёт крупный заказ за усовершенствованными моделями. Как он с ними справится и останется ли прежним. Сможет ли он воплотить мечту и купить себе настоящее животное, положенное ему по статусу.  \- мужчина не прошёл тест на эмпатию и сообразительность, за что теперь не имеет права покидать Землю и вообще возможен вариант, что его посадят в клинику для неполноценных. И тут в одну из ближайших квартир поселяется девушка, в которую он влюбляется.  Фоном этому служит противостояние местной религии (мерсеризма), в основе которой лежит эмпатия, vs телевизионная комическая программа.  В романе присутствует:   \-  своеобразный юмор  (закон хлама и утренний разговор Рика с женой)    \- трогательные моменты: истории с животными   \- философский вопрос о реальности и кажущемся.  Несмотря на то, что произведение ведётся от лица Рика, мне он не показался положительным персонажем и было жалко его жертв,    тем более каждая из которых имела свои характерные черты.    
Иван Гончаров "Фрегат "Паллада", мысли после прочтения двух томов   Мне хотелось познакомиться с океаном. Я уже от поэтов знал, что он "безбрежен, мрачен, угрюм, беспределен, неизмерим и неукротим", а учитель географии сказал некогда, что он просто - Атлантический.  Вот сейчас, через 1000 прослушанных страниц, могу точно сказать, это было жутко интересно!  Нет, ребята, тут издатели ошиблись, отнеся заметки Ивана Гончарова о большом путешествии на фрегате "Паллада" в разряд "морских романов". Нет, это не "морской роман"! Вы найдете, может быть, ну, страниц этак 200 о морской части путешествия. Автор с большим удовольствием рассказывает именно о пребывании на суше, в тех самых далеких от нас странах. Отсюда могу заключить, что Гончаров был реально не морским, а сухопутным по своему духу человеком. Из его заметок думаешь, что морская часть была скучнейшей до ужасов, но когда фрегат пришвартовывается к берегу, сразу появляется нечто интересное!  Так что, если вы решите понестись по волнам под парусами "Паллады", то готовьтесь к ярким впечатлениям о жизни и быте тех самых народов и народностей в Европе, Африке и особенно, в Азии. Да, мне лично понравилась больше первая часть, так как меня меньше интересует азиатская часть континента, хотя в середине второго тома сам себя словил на мысли, что увлекся описаниями быта жителей индонезийских островов.  Есть несколько психологических моментов, которые мне мешали при чтении - можно так выразиться "дворянчиковая отстраненность" автора от людей других народов и национальностей. Мол, я же "благородных кровей", умный, начитанный, писатель, секретарь, а как далеко отстали от меня эти очередные жители берегов океана... Если пренебречь этим моментом, то можно получить массу удовольствия о путешествии по жизни и быту людей по ту сторону глобуса.  Для затравки несколько рисунков из нового издания романа:  ССЫЛКА   ССЫЛКА   ССЫЛКА       Где-то прочитал реплику, что данные заметки - самое сильное произведение автора, как сказано, "не как скучный "Обломов". Очень даже может быть...   Части света быстро сближаются между собою: из Европы в Америку — рукой подать; поговаривают, что будут ездить туда в сорок восемь часов, — пуф, шутка конечно...     Вообще большая ошибка — стараться собирать впечатления; соберёшь чего не надо, а что надо, то ускользнёт.  
Иногда самыми интересными оказываются самые простые истории.  Лилиан - девочка, что очень важно в данной истории. Она живет с тетей на ферме возле Дремучего Леса, бегает по полям и верит в сказки. Лилиан приносит по утрам печенье к старой яблоне, стараясь задобрить Яблочного Человека, наливает диким кошкам молока, ведь все знают, что кошки обладают волшебным даром, и после выполнения домашних дел бродит по полям в поисках фэйри.  Мир Лилиан - это мир, где волшебство повсюду. Каждое животное и каждое растение обладают даром речи, хотя слушать и слышать их могут не все (хотя для общения с растениями нужен дух-переводчик, а с камнями поговорить вообще невозможно). В горах живет медвежий народ, обладающий зельем, позволяющим разговаривать с животными. В чаще Дремучего леса на Бутылочном Древе звенят на ветру бутылки, а Старая Матушка Опоссум за своё колдовство попросит вас рассказать хорошую историю.  В общем, мир Лилиан интересен и великолепен. Она и сама это знает, поэтому после после того, как работа на ферме кончается, Лилиан ежедневно уходит в Дремучий Лес.   В один из таких походов девочке крупно не везет (если смерть можно назвать невезением) - ее кусает ядовитая змея. И это начало необыкновенной истории о дружбе, об уроках, от которых не сбежать, о ценности семьи и о важности каждого момента жизни.   ССЫЛКА  "Кошки Дремучего Леса" - это простая книга с простой историей и совершенно очаровательными персонажами.   Помимо Лилиан, рыжей, болтливой и чрезвычайно активной, здесь есть великолепный лис по имени П.С. Рейнольдс (П. как правдивый и С. как симпатичный, ведь каждая мама, пусть даже лисица, знает, что каждый ребенок старается дорасти до своего имени), один эпизодически появляющийся ворон и великое многообразие кошек, самым интересным из которых, естественно, является Прародитель Кошек - черная пума, властвующая над кошками Дремучего Леса.   Книга короткая, большинство персонажей появляются на одну-две главы, но не влюбиться в каждого невозможно, пусть это даже будут немножечко злобные представители медвежьего народа.   ССЫЛКА  А еще в книге чудесные иллюстрации. Великолепные. Изумительные. Это не просто одна-две картинки кошек на всю книгу с белым фоном, это полноценные арты. И в каждой главе (а всего глав двадцать три) их от трех и более. Каждая сцена, каждый персонаж были с любовью изображены Чарльзом Вессом (значится как второй автор книги) и от них получаешь не меньше удовольствия, чем от текста книги- сказки. Да и вообще при чтении чувствуется, что авторы искренне любили своё творение и желали поделиться этой любовью с будущими читателями.   А не это ли самое ценное в творчестве?  
На самом деле, я бы с легкостью могла прочитать "Олеандр" за день-два, настолько она увлекает и затягивает. Проблема в том, что это одна из немногих прочитанных мною книг, которую не хочется дочитать поскорее и узнать, каков финал. Возможно, во мне сидит мазохист, но, несмотря на то, что практически каждая строчка сочится болью, одиночеством и страданием - мне это страдание нравилось примерять на себе, такое вот извращенное чувство.   В некоторых моментах прямо-таки мурашки по коже бежали, иногда хотелось плакать (в особенности из-за бедняжки Клэр, как же мне было ее жалко), но останавливаться не хотелось. Это настолько проникновенно, слог изумительный (вначале, признаться, было немного трудно к нему привыкнуть, но это все дело времени и интереса).   Каждая новая семья Астрид - совершенно новая вселенная со своим драмтеатром, все абсолютно разные, но каждые глубоко больные.   В этой книге идеально все, от начала и до самого финала, который, на мой взгляд, абсолютно сюда подходит.   Книга однозначно заносится в любимые и будет неоднократно перечитываться.   Р.s. Надо бы еще фильм посмотреть, говорят, он не уступает оригиналу.  
Вот на сто процентов моя книга! Несмотря на выставленную девятку)))) С первых страниц, строк и слов я наслаждалась ею. Купалась в выражениях и словосочетаниях как в безбрежном океане, окунаясь с головой и растворяясь полностью снова и снова. Это произведение, которое лично я не смогла читать в офисе и в дороге, читать урывками. Оно требовало полного погружения, сосредоточенности и отдачи. Роскошное удовольствие! Жаль, что так мало......   А какие герои! Семейная чета многого стоит. Она - принцесса шарсу и адмирал флота. Жестоко лишенная крыльев в юности, искалеченная физически и ментально (потому что такое никогда не проходит бесследно). Он - магистр магии воздуха, бывший когда то лэрдом клана соколов. Изгнанный за то, что став калекой выбрал жизнь, а не смерть. Вернее, часть решения за него приняла жена, не позволив сыну убить отца. И осталась рядом. Холодная и отстраненная для чужих. Янтарь на черном..... Они держат друг друга в этом непростом мире. Общаются на людях на официальном языке, сдержанно и с достоинством, позволяя лишь иногда ироничные и/или хмурые взгляды. А сколько подтекста в каждой фразе! Порой, проанализировав ее построение, герой понимает, что смысл услышанного прямо противоположен очевидному..... Вот этой паре и предстоит возвести на трон принцессу, попутно оградив дом от разрушительного урагана неуправляемой магии двух ее младших сестричек))))   Еще в самом начале я поняла, что Тэйон Алория мне кого то напоминает.... Угадать несложно, я, похоже, просто соскучилась по вселенной Лоиз Макмастер Буджолд и Майлзу Форкосигану.......  
Я не могу точно определить жанр данного произведения: здесь детектив, и триллер, драма, фантастика, юмор и сатира, книга загадка - всё не то чем кажется. Читается с интересом, но написано немного сумбурно, к концу я совсем запутался кто там обезьяна, а кто Чарльз Дарвин!  
Элегантное обзывательство (в заголовке) для "православной телемы" ("крестоборческая ересь нравственного монизма") взято отсюда:   https://dvagrada.ru/wiki/Коран(терминЭрихаФогелена)   Вершилло почти приравнивает к Марксу, Энгельсу и Сталину (ожидаемо).     Сверхразумный или доразумный свод неопределенных, противоречивых и неисполнимых предписаний.     Коран полностью перекрывает путь к Христианству.     В политическом гностицизме коран кодифицирует истину и мораль и предназначен для духовного и интеллектуального воспитания «верных».  Выводы по ситуации в РПЦ сделайте сами :)   В частности, РПЦ занимается демографической и отчасти даже милитаристской пропагандой ("партия Зверя") в государстве, проводящем нехристианскую (если не антихристианскую) политику (особенно внутреннюю): со стороны Церкви это чистейшее сергианство-гностицизм - в лучшем случае, языческое мировоззрение.   Кстати, забавно, когда шаблонные аметисты-материалисты-сцыентисты протестуют против "Основ религиозного мракобесия" в школах, используя клише "Церковь должна быть отделена от государства".   Тогда как она действительно должна быть решительнее отделена, только "в другую сторону", ибо сейчас явное "извращение порядка и направления": ей надо поменьше содействовать такому государству.   Сегодня Российская Федерация — либеральная тирания. Либеральная не в том смысле, что власть в руках либералов.     Либеральная тирания — строй, при котором с другим человеком позволено делать все что угодно. Это сближает РФ с либеральной демократией, но, в отличие от нее, либеральная тирания в принципе не позволяет человеку защищаться от насилия со стороны другого.     Разрешено совершать любое насилие, но закон запрещает сопротивляться любому насилию. В этой системе всякий, кто нападает, силен, и наоборот: слаб всякий, кто подвергается насилию. И истории падших олигархов, типа Гусинского и Ходорковского, очень хорошо это иллюстрируют.     Средоточием системы является «либеральный тиран». Пользуясь замечательным сравнением М. М. Крюкова, его можно назвать овцой в волчьей шкуре. Так, Саддам Хуссейн был тираном настоящим, но его страна была по видимости либеральной демократией: выборы, равноправие женщин. Путин же — «тиран либеральный», и поэтому режиму, по сути своей либертарианскому, он старается придать видимость деспотизма.     Но, с другой стороны, Путин — истинный тиран, поскольку он силой завоевал свое «право на безвластие» и силой его удерживает за собой.     В тирании все держится на личности тирана. Уберите тирана — и строй рухнет. А в «либеральной тирании» тиран является продуктом медийного моря: зверь был, и нет его, и явится.     Здесь не важно: есть тиран или его нет. Был, и нет его, и выйдет из бездны, и пойдет в погибель. Но это-то и поразит умы: и удивятся те из живущих на земле, имена которых не вписаны в книгу жизни от начала мира, видя, что зверь был, и нет его, и явится (Откр. 17:8). Это означает, кстати, что падение Путина может быть еще более губительно, чем его приход.     Вот это удивительное государство, в котором мы живем, и основано на смешении добра и зла, о котором мы говорили в начале статьи. Именно поэтому мы лучше поймем мысль Тихомирова, который указывал на чудовищный разрыв между действительностью и именем «Святой Руси». Он писал: Весь мир теперь только носит имя христианского, но нигде противоположность между именем жизни «Святой Руси», «Православия» и полной мертвенности веры не поражает нас до такой степени, как в современной России. Тихомиров относит к России слова Откровения: Знаю твои дела; ты носишь имя, будто жив, но ты мертв (Откр. 3:1).     Смешение добра и зла несет в себе разрушительную силу, которая и высвобождается до сего дня.  https://antimodern.ru/lib/   Вершилло когда-то совсем райски отжигал :)   И также с антимодерна:     Беда в том, что Православное вероучение сегодня не выявлено, но, наоборот, предано забвению или подвергнуто обструкции со стороны почти всеобщего модернизма. Назову Вам несколько точных индикаторов Православия, и Вы согласитесь, что это — нож в масле по отношению к охватившему нас со всех сторон «общему месту» псевдоправославия. Искупительная Крестная Жертва Богочеловека как главная тайна спасения. Удовлетворение Божественному правосудию. Суд Божий за гробом. Наказание от Бога [хоть и маловероятное - моё примечание], а не от самого себя вечными муками в аду. Пресуществление Святых Даров. Говение и страх Божий при принятии Животворящих Тайн. Школьное — то есть — Догматическое и правильное Богословие как единственно точное изложение Православной веры. Угождение Богу в исполнении Его заповедей, а не потребительски-инструментальное и кощунственное «общение» с Ним как с равным и даже зависимым от человека. Испытание своей совести судом Слова Божия и Житий Святых, а не собственным «чувством», собственным «духовным опытом» или же «пользой» поступка в собственных глазах. Принятие благодати Таинств ради спасения души за гробом и укрепления ее в вере, а не ради переживания радостного подъема и укрепления души для земных успехов.  https://antimodern.ru/ant/   Наверняка многим покажется излишне эпатажно, но дела обстоят именно так :)  
У всех родителей, а особенно матерей, бывают такие дни, когда им кажется, что они недостаточно внимательны к ребёнку, делают для него недостаточно, не находят понимания, да и просто устают. Ведь быть «правильным» родителем - это огромный труд и постоянная работа над собой. Если вы переживаете такой депрессивный, раздражительный период, то эта книга для вас. Она - не литература по развитию ребёнка, она - духовная поддержка, которая рассчитана на тех, у кого есть дети в возрасте от рождения до 12 лет.     Детьми всегда управляет желание шагнуть дальше, поймать волну, подхватить любую проплывающую мимо идею. Взрослые стараются выйти из этого состояния, отстраниться от него, потому что жизнь требует от них «мыслить здраво». Но для нас было бы гораздо полезнее по-детски фантазировать.  Просто и легко автор рассказывает о том, как важно не забывать про себя и свои интересы, как легко их можно переплести с интересами ребёнка и найти общий знаменатель. Делает огромное ударение на том, что не нужно контролировать детей, а нужно их только слушать, поддерживать и тихонечко тактично направлять, остальное они сделают сами.     Когда мы контролируем детей, направляя каждый их шаг, мы только мешаем им. Как они сами додумаются до того, чтобы приступить к чему-то самостоятельно, например взять в руки ручку или краски или музыкальный инструмент, если мы все делаем за них?  Обложка книги может вводить в заблуждение, кажется, будто это одна из книг про «лепки, краски и рисовалки», но на самом деле тут затрагивается творчество и в более широком смысле, начало которого идёт от родителей и обстановки в семье. Ведь каждый человек в душе художник, нужно только не подавлять эти творческие порывы и начать родителям нужно с себя. Стать примером для своих детей и научить их жить в гармонии с собой и своими желаниями.     Когда мы говорим детям, что мы ничего не понимаем в творчестве, ребенок приходит к неверному выводу, он решает, что можно быть и «нетворческим человеком». Это в корне неправильно: творческое начало есть в каждом из нас от рождения, каждый человек внутри себя художник.  Книга Джулии Кэмерон полна примеров из жизни и практических упражнений, которые сопровождаются понятным слогом, за счёт чего книга читается очень быстро и легко.     Когда дети знакомятся с разными творческими занятиями, у них формируются интересы и собственное мнение — так они становятся собой.  
Красивая история о любви к свободе, о природе, о жизни. Пусть образ главного героя и собирательный, но это действительно лис со всеми его повадками. Я хоть и не натуралист, но люблю читать блог фотографа-натуралиста Игоря Шпиленока. Он там не мало писал про лис и их повадки. И сравнивая его наблюдения с книгой я не могу не увидеть сходства и от этого даже как-то приятно, что автор не выдумал, то есть саму историю, конечно, выдумал, но лиса - нет) Пусть не у всех лис такая насыщенная жизнь, но поэтому образ и собирательный, с каждого умного лиса по небольшой истории)  Я люблю такие книги, когда подкрепляешь свои знания. Когда что-то научное, для кого-то даже скучное выведено в такую завлекательную историю чтобы привлечь больше внимания и понимая к тем, кто живет рядом с нами. Помочь узнать их лучше. Полюбить их. Посмотреть на самих себя с другой стороны, когда ты действительно выше, но не обязательно мудрее.  Рыжий Лис, тут удивительное сообразительное животное, но не в меру любопытное, хоть Природа и научила его осторожности, но так много интересного вокруг, а заодно, чем лучше знаешь своего врага, тем дольше проживешь. А главный враг у него все же не до конца понятный и страшный Человек. Потому что сурки, еноты, выдры, рыси - это то, что можно понять, они такие же как ты, они убивают чтобы жить, ты убиваешь их, чтобы выжить. А человек и его собаки - это страх, который передал с материнской заботой.   Вот Рыжий Лис и изучает человека и от своего любопытства попадает в большую беду, но случайность и острый ум помогают ему спасаться и не один раз. Главное - это уметь оценивать, быстро, ведь от быстроты твоего ума, от правильности решения зависит жизнь. И когда ты любишь свободу, свобода платит взаимностью. Поэтому в конце книги мы видим Лиса непобедимого, который устремляется вперед и он жив, он прекрасен, он как маленькое рыжее пламя в канадских лесах.  Кстати, в моем издании есть предисловие от автора и послесловия нашего академика из института географии Е.Е. Сыроечковского. И то, и то советую прочитать очень полезно для понимая истории и животных с их повадками. Во что верить, а во что нет)  И как вывод - читать, конечно же такое нужно читать и детям обязательно подкидывать. Кто любит читать про животных, а Даррелла и Хэрриота уже все одолел, а до Сетона-Томпсона еще не добрался (мне, кстати, Робертс понравился чуть больше, но принцип рассказа о животных у авторов один), то эта книга как раз заполнит опустевшую нишу, и не только она у автора есть еще истории о животных)  ССЫЛКА  
Современных отечественных авторов я не очень жалую в последнее время, но про эту книгу я многое слышал, поэтому взялся за нее.   И не разочаровался. Здесь есть все, что должно быть в космической опере - могущественные сверхцивилизации, почти погибнувшая Земля, интриги и самое главное - много приключений. Все это преподается под научным соусом - на мой взгляд неспециалиста явных провалов в физической картине мира нет. Что касается психологической картины - то тут люди будущего действуют также как мы. играют в теж политические игры - но этот недостаток можно приписать почти любой фантастике.   Действие нигде не провисает, основные сюжетные линии сведены к концу книги - все написано на достаточно высоком уровне, тем более для дебютной книги автора. "Слил или не слил" концовку автор - вопрос вкуса, мне такая концовка понравилась. Возможное продолжение стал бы читать если действие будет через лет 500-1000, про героев Розы и Червя читать дальше бы не стал, хотя наметки для прямого продолжения автор оставил.   В итоге хорошая, добротная космофантастика получила пять.  
Люблю эту книгу   Была зима. Первые послереволюционные годы. Владимир Ильич Ленин обещает детям лесной школы которая находится в Сокольниках приехать на ёлку. Но дела задерживают его приезд. И когда Ленин освободился он направляется в школу. Но на пути на автомобиль нападают грабители. Они оставляют Ленина в лесу поздно вечером без автомобиля. Доберется ли Ленин до школы или замерзнет и умрет. В школе его ждут дети, и воспитатели. И ближе к вечеру дети начали расспрашивать взрослых: Он приедет? Он не забыл? Когда приедет дедушка Ленин? И взрослые терпеливо отвечали: Помнит. Не забуыл. Приедет. Впрочем, взрослые сами тревожно ждали когда приедет Ленин. Шло время, дети уже не верили что Ленин приедет, взрослые встревожено ждали и волновались. В школу стучаться и все дети и взрослые подумали что это Ленин и обрадовались. За дверью на пороге стоял Кулагин. На руках он держал безчувственного бойца Павла Воротникова. А что было дальше вы узнаете когда прочтете эту замечательную и захватывающую книгу. Мне этот рассказ очень сильно понравился. Прочла ее очень быстро. И была очень сильно огорчена когда она кончилась, мне хотелось читать и читать.   Жанр: детская литература, приключения   Оценка: 5+ из 5   Автор: россиянин   Объем: малобукаф   Теги: не оторваться, книжное наслажденое, захватывающая, послереволюционные годы, добрая   Похожие: Таня -революционерка. Юные бойцы революции  
Очень многие любят эту книгу и трепетно к ней относятся, увы, я в этот список не попала.   Таммара Веббер выписала хороших героев. Прям слишком хороших. Я раньше никогда не обращала внимание на идеальность парней в книгах: то ли мне попадались отъявленные негодяи, абсолютно далекие от идеалов (Джек Хантер, привет:)), то ли я попросту не замечала такой огромный концентрат образцовости по причине томных вздохов и крика на все квартиру "Целуй ее! Сколько можно ждать?" Пока я читала историю Лукаса и Жаклин во мне боролись два монстра: романтично настроеная девочка, мечтающая о прекрасном принце и злой циник, кричащий писклявым голосом "Не верю"! Не понимаю я, как парень может быть а) ассистентом профессора б) художником в) поваром г) хорошо натренерованым бойцом (тхэквондо и курсы обороны имели место быть в жизни Лукаса) д) мотоциклистом е) спортивным молодым человеком.   Для всего выше перечисленного нужен такой объем времени, что мама дорогая. И у меня стал возникать вопрос: как Лукас смог приобрести все эти качества? Когда он успел? Он вообще по ночам спал? Ответа я так и не нашла.   Да, это-любовный роман, но он у меня не первый. И раньше я никогда не замечала такого совершенства. Наверное, Таммара просто переборщила со всеми этими пунктиками, все же парень, хоть даже и в романе, должен быть все-таки человеком, а не набором всего хорошего, что есть в одной тысячи парней.   Но из плюсов, пожалуй, назову милость любовной линии. То, что мне действительно понравилось. Все эти поцелуи, обнимания, забота и защита о любимой неплохо прорисованы. И история жизни Лукаса чем-то задела, ему сочувствуешь и хочешь, чтобы в их жизни с Жаклин все получилось.   Как итог скажу, что книга проходная. Но и хорошие стороны в ней есть. Прочесть ее все же можно, но эмоции будут держаться только во время чтения, на определенных моментах, которые подкупают нежностью. Но, как мне кажется, в YA есть представители достойнее Таммары Веббер.  
Красивый, грамотный язык, написано легко и изящно, ненавязчивый юмор, колоритные персонажи, словом, в этой книге мне нравится всё!!! Стиль, слог, приключения, которые сыпятся наголову юной главной героини Эльрики. Рыжий Джейт приводит в восторг своей детской непосредственность, жаждой приключений и верой в то, что все удачно сложится. Неунывающий, бурлящий энергией, наглый и в то же время славный и милый. хотя и чертик))   Очень правдиво описан бунт, со всей его жестокостью и бессмысленностью. Каждая строчка плачет болью, горечью потери. Бунт, кровь, жертвы. Повзрослевшие за ночь подростки, сотни сирот, сотни потерявших близких. Бунт длился одну ночь, а разыгравшиеся трагедии навсегда останутся в судьбах.   Разные истории, порой не связанные между собой, но написаны мастерски. Несколькими предложениями, а то и словами, показаны характеры героев трусость и сила духа, подлость и доблесть, твердость убеждений и готовность выслушать и понять.  
Пожалуй, единственный положительный момент этой книги для меня состоял в том, что я осознала, почему не люблю книги про спецслужбы. В них никогда не бывает абсолютного выигрыша положительных персонажей, как в классических детективах. Нет у меня удовлетворения от того, что все закончилось, потому что простому человеку невозможно переиграть такую организацию, которая обычно описывается.   История Эйдреиен и Дюрана меня больше раздражала, чем увлекала. Несмотря на то, что погонь, перестрелок и сомнительных подробностей было в абсолютном выражении не так уж много, для меня и этого оказалось слишком. А дальше наступило жесткое противоречие между почти всемогуществом противников и "обычными" способностями героев. И, конечно, масса удачных совпадений и наличие знакомых знакомых, которые с удовольствием расскажут все, что надо.   Не могу сказать, что книга абсолютно плоха, но лично мне были неприятны некоторые подробности, которых вполне можно было избежать. И самое главное, все технические "достижения", описанные в романе, показались мне неубедительными. Эффект достигается в основном из-за покушения на одну из самых ценных вещей для человека: целостность личности. В общем, довольно средний боевичок, совсем не в моем вкусе.  
Ну, всё что относительно не но любезно пересказано в аннотации. Понравился слог произведения - навязываемой стилизации не чувствовалось, но и без забавных странных словосочетаний не обошлось. После первой фразы текста дальше боялся читать, но оказалось, что про Диккенса всё-таки душевно написано. Героиня подкупала любознательностью, бесстрашием и желанием защитить детей, несмотря на то, с чем ей пришлось столкнуться, а также способностью разговорить собеседника и проявить, когда необходимо, твёрдость. Все эти черты характера искупали штамп с серой мышкой и такой эпизод:   Я с трудом подавила смех.     — Крэтчетт? — переспросила я.     — Именно так, мисс, — негодующе отвечал он. — Вас насмешило мое имя?     Я качнула головой:     — Простите. Я вспомнила другого клерка по фамилии Крэтчетт. В истории о призраках, «Рождественской песни в прозе». [20]Вы читали ее?     Он воззрился на меня так, будто я внезапно заговорила на некоем древнем русском диалекте, и насупился.     — Мне читать некогда, — сказал он. — Я в конторе занят с утра до ночи. У кого есть время читать, тот пускай и читает. А мне не до того.     — Но вы хотя бы о ней слышали?     — Не слыхал.     — Вы не слыхали о «Рождественской песни в прозе»? — изумленно переспросила я, ибо повесть эта пользовалась громадным успехом. — Чарльза Диккенса?     — Нет, мисс. Я с этим господином не знаком.     Я расхохоталась, совершенно уверенная, что это какой-то розыгрыш, и лицо его гневно побагровело. Он не слыхал о Чарльзе Диккенсе? Возможно ли? А о королеве Виктории он слыхал? А о Римском Папе?         Если выставлять оценку, то колеблюсь от 3,5 до 4,5 из-за финального экшена и вообще финала.  
 Город построили в гиблом, топком болте, потому что так захотелось царю. Его не строили для жизни, не выбирали лучшее место. В болоте люди не живут - там живут кикиморы, водяные и прочая нечисть. А в Петербурге живут.     Город, родивший русский рок, город где взрывали царей, город, где вешались и стрелялись поэты, город Пушкина и Путина, город Свина и БГ, быдла из Купчина и первых кислых дискотек.     Город бомжей и хулиганов, философов и поэтов шпилей и "Крестов". Город, где по Вознесенскому бегает Нос, а на Фонтанке пьет водку Чижик, город дворцов, мостов и белых ночей, город Гоголя и Хармса, Евгения Онегина и Сонечки Мармеладовой. Город дворцов культуры имени Палачей и самого красивого андеграунда в СССР. Город, где плавуны подмывают дома и станции метро, где движение жизни неспешно, а жители анемичны, точь в точь как их любимая корюшка.     Город, которым заболеваешь, заглядевшись на покрытый изморозью Исаакий или попав в широкие объятия "Казани". Город сфинксов. крылатых львов, грифонов и бездомных собак. Город, где над главной площадью парит ангел, а на каждой старой крыше бдит демон. Город, чье похмельное лицо начал ваять торжественный Расстрели, а закончил плодовитый Хренов.     Самый мистический город на планете. Город сумашедших романтиков, обдолбанных музыкантов, революционеров и Ментов с большой буквы.     Из книги Антона Соя "З.Л.О."  Я очень люблю Питер! Хоть я уже не был там десять лет, с большой степенью ностальгии вспоминаю свои поездки туда, часто включаю Google Maps, чтобы хотя бы виртуально посетить город еще раз, люблю читать любые книги о городе. Вот и здесь, почему бы не посетить город вместе с темными силами Иных? Получилось.  Представляю возмущения тех читателей десять лет назад, читавших эту книгу между свежими прочтениями истории о Дозорах. Да, Васильев - это не Лукьяненко, многие говорили тогда, мол, зачем Васильев стал "посягать на святое"? Многие не смогли принять эту книгу (действие как раз происходит логично между второй и третьей книгами Дозоров), поставили низкие оценки. Если бы читал тогда вместе со всеми, поступил бы также, но... все познается в сравнении!  Сейчас уже имеется с десяток книг со свободными продолжениями Дозоров. Так вот, все познается в сравнении! Если сравнивать Васильева со многими из них, то наблюдается совсем другой эффект. Недавно я прочитал "Время инверсий", где я познакомился с героями этого романа, потому и решил вернуться и окунулся в событийную динамику Лукьяненко. Теперь я уже четче увидел, что писал в "Дневном Дозоре" не Лукьяненко.  Что касается самого романа о вояже Темных в Питер, скажу, что философско- психологическая составляющая здесь, в отличие от боевично-приключенческой сильно хромает, согласен со многими, тем не менее веселенькое повествование и для тех, кто хочет отдохнуть с любимым фэнтезийным циклом, получается "само то".  Оказывается, Завулона зовут... Артур! Хотя да, имя для него очень подходящее, если взять фильмовый персонаж, блестяще сыгранный Виктором Вержбицким. Не понравилась вторая часть романа, когда все уже покинули Питер, слабо продумана логика. Очень сильным получилась только философско-биографическая часть, написанная о "гнилом до неузнавания" Питере. Так автор, через глубокую критику, дал дань великому городу. Простим эти строки автору.  Когда можно читать книгу? Ну, только если вы были фанатом Дозоров и решили "разбередить лихо, пока оно тихо". Иногда же тянет на перечитывание уже знакомого и любимого цикла. В для таких случаев, думаю, можно открыть романчик Васильева, где пиво льется через всю книгу рекой!  
В тёмном-тёмном доме, на тёмной-тёмной улице... Нет, не так.   В тёмном переулке, за тёмной дверью стоит особняк. Слишком большой, чтобы быть незаметным среди прочих городских построек, да ещё и с огромным садом, слишком пышным для маленькой улицы.   А все дело в том, что особняк находится вне времени и пространства. Близнецы, одаренные магически и имеющие своеобразную мораль, сохраняют свои тела в замершем надолго мгновение и путешествуют, перескакивая между сознаниями прочих людей. Временная петля неустойчива, каждые девять лет дому требуется подпитка, каждые девять лет близнецы заманивают в особняк жертв.  Книга состоит из пяти рассказов, каждый из которых посвящён отдельной жертве. Честно говоря, о сюжете в целом сказать можно мало – он несколько... типичен и невыразителен.   Все знают эти дурацкие моменты в фильмах, когда главные герои упрямо отделяются от группы друзей и идут исследовать самые тёмные углы в незнакомых местах (забавно, хотя это стоит признать, что это один из наших основных инстинктов – необходимо знать, с какой именно опасностью столкнулся, чтобы "либо бить, либо бежать"). А нам, зрителям, остаётся только руку к лицу прикладывать и восклицать "Ну какого черта ты туда идёшь?! Уходи, убегай, возьми нож!".  В "Голодном доме" подобное повторяется пять раз из пяти. Герой попадает в незнакомое место, героя кормят магической таблеткой/печенькой/штукой близнецы, герой запутывается в иллюзиях, герой умирает, его душу съедают. Не помогают ни предупреждения прошлых жертв, ни ошибки, допускаемые самоуверенными близнецами (глава от их лица вообще как одно большое фиаско, хотя казались профессионалами). Воспринимать текст как пугающий удаётся с трудом, хотя лично для меня исключением стала первая глава от лица мальчика с психическими отклонениями. В ней автор ярко и понятно отразил его искажённое восприятие мира, не нагружая текст терминологией и страшилками про прошлое близнецов, поэтому и прятки в саду, и бегство от "демонической" собаки, и даже портрет на лестнице получились самыми жуткими за весь роман.  Также весь роман меня забавляла очевидная наигранность в действиях персонажей, особенно близнецов. Книга короткая, рассказов всего пять, количество героев ограничено, а историю необходимо рассказать полностью. И поэтому Иона обязательно захочет рассказать историю своей жизни жертве, да ещё и на диктофон. И поэтому Нола обязательно над телом жертвы поспорит с братом о чем- нибудь сюжетно важном, попутно объясняя жертве, умирающей от удушья, смысл всего произошедшего, пусть он даже местами очевиден. А жертвы обязательно восхитятся своими душами в виде радужных шариков, ужаснутся, что у них теперь "работают" только глаза и уши и испугаются, когда поймут, к слову исключительно с подачи Ионы, что не могут дышать и умирают. Читатель же глупый, читатель в первый раз не понял.  Кстати, со смыслом поступков героев тоже вышла осечка. Нола и Иона поглощают души, чтобы продлить свою жизнь (в тексте много-много сложных терминов и пояснений). Если они не будут убивать жертву раз в 15 лет, то умрут. Это автор повторяет всю книгу, об этом твердят герои. И знаете, что происходит в конце? Нола умирает и переселяется в эмбрион. То есть не умирает. Причём переселяется вместе с душой, памятью и всем прочим. И вот какой смысл был поддерживать жизнь в своём столетнем теле, если просто и легко можно переселиться в новое?  Жаль, потому что от книги я ожидала откровенно говоря большего (тот самый случай, когда аннотация и десяток страниц хвалебных отзывов в начале книги только вредят восприятию). 4/10, рекомендую только для тех, кто любит искать в произведениях глупые и нелогичные моменты.  
Знакомство с Болдуином далось мне достаточно сложно. Я уже начинала читать "Комнату Джованни" года 3 назад, но бросила после первой же главы. На самом деле, такая мысль появилась у меня и в этот раз, но я успешно ее отогнала.   Начну не с личных впечатлений, а о книге в целом. В ней затрагиваются и раскрываются важнейшие темы, это, прежде всего, гомосексуальность, особенно в 20в., когда отношение к этому было совсем не такое, как сейчас. Гг явно находится в подвешенном состоянии из-за осознания (и не желания признавать) свою бисексуальность.   Также в книге хорошо видно, как сложно порой американцу прижиться и попытаться почувствовать себя в своей тарелке в Европе. Различие в менталитетах говорит само за себя.   Теперь о моем отношении к ней. Несомненно, я считаю эту книгу стоящей внимания, в этом вопросов нет. Но конкретно мне она в душу не запала. Я никак не могла втянуться, полностью окунуться в повествование, некоторые диалоги казались мне пустыми, в целом от книги веело одиночеством и какой-то отчужденностью.   Сочувствием (не говоря уже о симпатии) я проникнуться не смогла, смотрела на разворачивающуюся драму как сквозь стекло, не ощущала себя невидимым участником событий. Увы и ах.  
Я не большой поклонник любовных историй, но этот роман мне понравился. И продолжение буду читать непременно, даже если, как это часто бывает, оно будет хуже первой части.   Интересное легкое чтение, забавные персонажи, живущие почти обычной жизнью. Почти, потому что владеют, в большинстве своем, различной магией - человеческой, эльфийской, драконьей. Главная героиня - принцесса Астер. Воспитывает ее дядя после гибели отца. И строит в отношении девочки далеко идущие матримониальные планы. Астер в период полового созревания начинает видеть сны, реальные, в которых появляется удивительной красоты единорог. Девушка убегает в эти сны каждую ночь, рассказывая своему волшебному другу обо всем, что происходит наяву. Однажды этот зверь превращается в юношу. И начинает обучать принцессу массе разных вещей - магии, языкам, метанию ножей и владению мечом. А потом появляется и во дворце в своей человеческой ипостаси в составе делегации высоких эльфов. Помимо единорогов и эльфов есть еще и драконы - как внутри героев, так и иные. Множество приключений и просто забавных мелочей описаны так здорово, что сложно удержаться от улыбки и смеха. И, как часто это бывает, первая часть обрывается на очень интересном моменте)))))  
Книга начинается как заправский детектив, таинственная история, чтение такое интересное, что нельзя оторваться. К сожалению это только затравка, дальше пошла такая ахинея, передать которую врядли возможно. Впечатления смешанные, но очень сильно разочарование, возможно книга могла получиться не такой, как получилась.  
Славный путь духовно-интеллектуальной (и, вероятно, не только) дегенерации вялотекущего хронического ("жизнь как время") Делеза:   1) Атеизм, отягощенный эмпиризмом самого тоскливого толка.   2) Нездорово хвалебно-игриво-заинтересованная книжка про Мазоха с бредовыми "параллелями" :)   3) "Тело без органов" и прочая нездоровая концептуально-виртуальность - вероятно, последствия операции по удалению части легкого :)   4) "Что такое нефилософия?" - полное постмодернистское разложение ("концепты и пустота").   5) "Жизнь" безличная имманентная (= смерть) в статейке "Immanence: A Life" ("предсмертная записка").   6) и самоубийство прямо об плоскость имманентности тоже, вероятно, можно сюда отнести.   "Так будет с каждым" (с)   А постструктурализм делезовидный - это приблизительно оккультный ламаизм- пустотизм по своей религиозно-метафизической сути. "Философия смерти" (даже Бадью это сразу понял).   "Не упарывайтесь этим!" (с)   И неудивительно, что некоторые называют уже чистейшее смертопоклонство- небытийство разных Лиготти и Бенатаров "усиленным постструктурализмом".   http://www.furfur.me/furfur/heros/heroes-furfur/179985-benatar   "критика из садомазохистского лагеря"! :)   И спасение утопающих - дело самих утопающих :)  
Пусть эта книга грустная, пусть я выплакала все глаза, пока читала, но всё равно она замечательная. Потрясающая история о мальчике, который хотел, чтобы у него был папа.  Дэниелу Хоупу 11 лет. Прошло 4 года, как папа оставил их и ушёл в другую семью. Мама Вэл, старшая сестра Ниндзя-Грейс и, собственно, он, Дэн, остались одни. Время шло, жизнь начала идти своим чередом и вот однажды по телевизору мальчик увидел телеведущего и узнал в нём своего папу. С этого дня Дэн потерял покой. Он писал письма, ходил к отцу на работу, нашёл его новый дом и даже сыграл в темноте на гитаре... Все эти поступки щедро сопровождались мыслями мальчика, ведь в книге он единственный рассказчик. И это было так трогательно, и в то же время грустно. Грустно от того, что читатель понимает то, чего, в силу возраста, не могут понять дети. Грустно от их печали и такой всепоглощающей веры в родителей, от такой огромной любви к людям, которые их предали. Но детское сердце оно такое - всегда надеется, ждёт, любит и прощает.     Дело в том, что без папы я живу только потому, что приходится. Я не выбирал такую жизнь, и я раз за разом пытаюсь вернуть его обратно.  Мне понравились персонажи. Главный герой - замечательный мальчик. Добрый, весёлый, немного мечтатель. Смешила его подруга Джо - эксперт по религиозным делам. Местами раздражала Грейс, которая старше и вроде бы должна понимать многие вещи, но это же дети, поэтому я не придираюсь.   Понравилось, как автор преподносит эту историю. Как умело Лара Уильямсон перекрывает грусть любовью. На одной страничке слёзы так и просятся вырваться наружу, а на другой уже улыбаешься сквозь них от умиления.  Я не знаю, почему так происходит, - что взрослые отказываются от ответственности. Как у них хватает наглости избегать своих детей, не поддерживать связь. Да, понятно, между родителями могут произойти разные вещи, и бывает так, что семью уже не спасти, но ведь дети в этом не виноваты. Честно, я рада, что в книге такой финал. И счастлива, что у полюбившегося героя появился шанс отпустить всё и жить дальше.     Честно говоря, я не уверен, то ли святой Гавриил меня исцелил, то ли я исцелился сам. Все, что я знаю, - это то, что я долго-долго думал, что у меня неидеальная семья, а потом понял, что это не важно. Важно, что для меня она самая лучшая.     Я счастлив.     Вот и все.     Твой любящий сын,     Дэн.     ССЫЛКА  
Вот ради того, чтобы найти такую книгу ты и прочитываешь гору всего и не обязательно интересного. Удивительная книга, хорошо выстроенная, четко. Кажется, что нет излишеств, но при этом узнаешь все, погружаешься в каждый маленький болезненный детский мир. Ужасаешься тому что видишь и соглашаешься с тем, что эта книга могла быть написана где угодно, может внешний антураж был бы иным, но психология, раны, были бы теми же.  Каждая глава, отдельный ребенок, отдельная его боль, отдельная семья, отдельная мать, а точнее именно ее отсутствие, ее не любовь, ее не внимание. Страшно читать, больно читать про такое и ведь все можно было изменить, каждому можно было помочь. Только беда в том, что они молчат, несут боль в себе, а потом как маленькие зверьки тянуться за тем, кто смог услышать и позволил говорить. Жаль, что они так и остались маленькими зверьками. Жаль, что человек, который помогал, не сумел их сплотить в дружбе между собой, а зациклил их дружбу на себе. Это, наверное, самое сложное и самое важное, научить дружить людей отдельно от кого-то, кто соединяет. Чтобы они умели помогать, разговаривать и делиться, даже если его рядом нет. Не потому что он придет, а потому что они сами важны друг другу, как друзья.  Невероятная по эмоциям книга. Она кажется сплошным потоком мыслей и жизней, переплетающихся со снами, но она живая, дышащая и ты все понимаешь, все чувствуешь, словно это тебя отвергают в семье, ты не любим, ты не понимаешь родителей и они не стремятся понять тебя. Есть только одно "но" ты был бы благодарен за свою спасенную жизнь и душу. А эти дети не смогли, они все так же остались большими эмоциональными калеками, которые не смогли услышать говорившей с ними, не смогли научиться.  А сама Явора, удивительная, прекрасная, необычная, с синими глазами. Почему она сама не видела что делала, почему не понимала, что будет, зачем отдала себя на растерзание о чем молила, почему выказала страх? Ведь каждый преподаватель знает, что вот как раз страх и нельзя показывать и тогда будут слушаться, будут слышать. Особенно маленькие зверьки, которых мало кормить с руки, чтобы приручить.  Вот когда у меня нет вопросов ни об одной из полученных книгой премий, потому что книга дышит, книга указывает на проблему, книга пытается указать на решения и пытается указать насколько некоторые из этих решений не применимы, что нужно думать, смотреть, работать, узнавать и уметь останавливать насилие, потому что если не умеешь, если не можешь справиться, то не бери на себя то, что просто убьет тебя. Бери ровно столько, чтобы суметь и справиться и научить жить отдельным, достойным существом. И заодно, если ты чего-то не желаешь, а все это делают, не уподобляйся толпе.   Но сколько раз уж твердили миру...  Я бы посоветовала ее читать. Будет больно, будет страшно, но может хоть чем-то поможет, хотя бы посмотреть на себя со стороны.  
Рецензия на все три тома труда Броделя.  Бродель рассматривает период XV-XVIII вв. на трех уровнях. Первый уровень - повседневность. Здесь описывается население в то время, питание, технологии и т.п. Все это рассматривается с разных сторон, опираясь на множество примеров, причем не только из жизни Европы и Ближнего Востока, но и других регионов.   Второй пласт - это основы рыночной экономики, различного рода обмены начиная от местечковых ярмарок. На этом уровне Бродель начинает рассматривать капитал, его зарождение, приход в сельское хозяйство, добычу полезных ископаемых в другие сферы. Также приводится множество примеров, и не только из европейской истории.   И наконец поднявшись на более глобальный уровень - Бродель рассказывает свою теорию о мирах-экономиках, центре, полупериферии и периферии. Опираясь на время и пространство он разрезает мир на отдельные куски. Венеция, Амстердам, Лондон - знакомая цепочка мировых центров, каждому из которых Бродель посвящает по главе. Причем свою теорию он подает как-то мягко и незавязчиво, не так дидактично как Валлерстайн, с которым он местами полемизирует. Также Бродель пытается ответить на вопрос "Почему Англия, а не Франция", рассматривает предпосылки промышленной революции.  Перечислять, что есть в трех томах можно еще долго, можно соглашаться или не соглашаться с автором, но объем переработанной Броделем информации вызывает уважение.   Я получил удовольствие от такой обширной, можно сказать энциклопедической картины весьма интересного исторического периода, хоть и потратил на это много времени. Заслуженные пятерки за все три тома.  
Книга мне очень понравилась! Она интересная и захватывающая. В ней рассказывается история трех 12-летних друзей Петры,Томми и Колдера. Подросткам предстоит разобраться в тайне старинного дома, Роби Хауса. Это здание более ста лет назад построил архитектор Фрэнк Райт, именно поэтому книга и называется "Тройка Райта". Герои очень смелые и находчивые, им часто помогает школьная учительница мисс Хасси. Эта детективная история полна тайн,загадок и мистики и подходит для всех возрастов. Мне бы тоже хотелось поучаствовать в таких приключениях. Я прочитала книгу очень быстро. Всем советую прочитать "Тройку Райта" , но начинать лучше с первой части этой детективной серии.   
 Думай сколько тебе влезет, а я не хочу. Я с ума хочу сходить, понятно тебе? Сходить с ума и ни о чем не думать! И оставь меня в покое!         Я никогда не любила пьесы, комедии и трагедии, одним словом: все, что написано для театра. И думается мне, что и сейчас не особо жалую, но тем не менее Александр Вампилов меня впечатлил, причем очень сильно. После прочтения я, недолго думая, занесла его в любимые. Он восхитительный , тонкий , умный и чудесный драматург. Я очень рада, что познакомилась с ним.  Если уж честно, то "Старшего сына" охоты читать не было. Открыла файл на ридере, скептически посмотрела, подумала, взглянула на свой пустой стол, грустно вздохнула, поняв, что это пьеса, намотала сопли на кулак и пошла читать. Не люблю я драматургию, ох, не люблю...)     Первые же строчки меня приятно удивили. Я стала смеяться. Мне кажется, что высшая похвала, что может услышать автор, так это то, что человек, при прочтении его книг, либо плакал, либо улыбался, а может даже и хохотал да упаду. В моем случае я не падала:), но хихикала и многозначительно ухмылялась во время реплик Сильвы.  Что ж сказать о героях? Это первая пьеса, где я увидела не просто картонки, способные говорить и слушать, а настоящих , живых , понимающих , добрых и чувствующих людей.   Каждый герой самобытен. И это просто прекрасно! Наконец-то я смогла прочувствовать пьесу и ее персонажей.   Мне понравился и Бусыгин, который очень трепетно относился к своему "отцу", и Сильва, такой забавный и постоянно находящийся с гитарой, и Васенька, который был и ребенком в сущности, и вроде бы вполне взрослым, и Нина, старшая сестра Васеньки, умная, но тем не менее вспыльчивая, и Сарафанов, добрейшей души человек, такой простой и доверчивый. Абсолютно все герои меня порадовали! Они все наделены чертами людей, заставляющих верить и сопереживать.  Вампилов написал "Старшего сына" не только с юмором, но и с добротой, с психологизмом, с верой в Судьбу.   Мысль о бесконечных сетях и ямах Судьбы, мне близка, я сторонник того, что от нее, к счастью или к сожалению, не убежать, поэтому "Старший сын" и сам Александр Валентинович Вампилов мне понравился еще больше и этим действом поставил жирную запятую в нашем с ним знакомстве.  Он поистине необычен. Я в восторге.  
!ССЫЛКА Эта книга из такого. Легкая, хотя и правильная, про честь и дружбу, про преданность и предательство, про добро и зло.   Язык легкий, хотя и простенький, интересное непринужденное чтение для отдыха и развлечения, и ясно сразу, что будет «хеппи энд». Нет ни сильно «розовых соплей», ни нагнетания трагизма, всё ровненько, хоть и не без проблем. Но пришли «Высшие» явили свою волю и все от-лично: зло наказано, добро восторжествовало и все счастливы! Действующие лица, хоть и не люди в большинстве своем, но вполне адекватны.   Г.Герои, узнав друг друга получше, стали друзьями! а вовсе не любовниками, что само по себе уже необычно и интересно.  
Возможно, что "профессиональным" читателям триллеров эта книга покажется простоватой и наивной. А вот мне это балансирование на грани реальность оказалось очень даже в самый раз. Немного напоминало книги Патрика Бовена, но там было больше "реальности". Здесь же мне как раз очень понравилось ощущение, что вот эта вся мистика не может быть реальностью, но как это сделано - совершенно непонятно.    Некоторые рассуждения с возможными ами     Одним из важных моментов для меня стало очень яркое описание "перехода в средневековье", когда люди готовы поверить в существование проклятия и даже убить, чтобы спастись. Вроде бы все цивилизованные и здравомыслящие люди, но весь налет цивилизации очень быстро слетает, когда под угрозой оказывается жизнь. При этом эмоциональное убеждение действует гораздо сильнее логических доводов.   Что касается Пауля, то симпатизировать ему в итоге я, увы, не могу. Конечно, можно восхищаться тем, как он это все организовал и просчитал, но вот с человеческой точки зрения я считаю такое поведение недостойным. Пожалуй, тут он действительно в полной мере сын своего отца. Здесь тоже есть та грань, которая отделяет этичные поступки от неэтичных и соотносит цель и средства. Пауль ее перешел.   Что касается фоновых персонажей, то мне кажется, что есть определенный смысл в том, что они не прописаны ярко и подробно. Это как раз та безликая в сущности толпа, которая очень хорошо поддается на громкие эмоциональные призывы и почти не реагирует на обращение к разуму. Так что все логично.      Автора я возьму на заметку и попробую почитать что-нибудь еще.  
Хороший в повестях посыл о дружбе. Сперва рванная (в смысле, что выдержано не по всему тексту) ритмизированная проза вызывает интерес, но быстро начинает утомлять. Так же, как не единожды повторённая главная собачья песня, повторения эмоциональных ощущений. Но вот присказка для общения с машинами понравилась :).   Ромка и его друзья тюменские псы отправляются на поиски хозяина Ромки, но сперва им придётся пройти через тайгу, где живёт вот такое существо:  ССЫЛКА   которое друзья успели прогневить. Опасно оно не только свирепостью, но и одной интересной хитростью. Её воплощение понравилось больше всего, мифологические параллели вспоминаются.   Ромка и медведь Ромка оживил шкуру медведя. А потом началась история постраннее предыдущей. Понравилась сюжетная линия с братом изображённого выше существа. Вернее,    победа над ним    потому что кровожадности тут побольше. Кстати, хороший между частями контраст получился. А вот сюжетная линия с цирком немного утомила в финале.  
  Домашняя работа слушателя курсов   по использованию программы "Литрес. Слушай" Руссишергайста Евгения Васильевича        Задание : придумать не менее 20 рекламных заголовков-клише к вышеназванному роману "Президент пропал"   Решение :   1\. "Как скучно мы (президенты) живем! В нас пропал дух авантюризма..."   2\. "Я так хочу, чтобы ~~лето~~ президентство не кончалось! Чтоб оно за мной умчалось, за мною вслед!"   3\. А ему всё мало денег! Империя Паттерсона придумала новые рекламные ходы для бития рекордов продаж!   4\. Какие же русские умные, чертяки! История о том, как рядовые люди, абхазка и выходец из донецкого Славянска легко хакают не только Пентагон, но весь Интернет! Где ж такому учат?   5\. Книга опоздала! Россия, Китай, Северная Корея, Джихад... Рейтинг Топ-угроз уже поменялся, в топку или... все же прочтем?   6\. "Какие же они все тупые!" (о канцлере Германии и премьер-министрше Израиля, когда они слушали лекцию о том, что случится, когда падет Интернет)   7\. "Как хорошо, что в мой президентский срок еще не были так сильны русские хакеры и спецназ!"   8\. Узнай, чего не испытывал в свои годы правления президент Клинтон!   9\. Кто еще не знает название столицы Абхазии?   10\. О чем не сказал президент Клинтон вы узнаете, прочитав писателя Клинтона!   11\. О том, какие фантазии посещают президента на пенсии.   12\. Негладкие Гиперболы в Овальном кабинете!   13\. О том, что такое Интернет и как его взломать ИЛИ что не увидели избиратели в своем президенте Клинтоне   14\. Это еще не Форсайт, но для американских обывателей точно подойдет!   15\. Президент пропал, а нашелся... уникум!   16\. Современный "Код Да Винчи"? "Красный кролик"? "Псы войны"? Прочитайте и составьте свое мнение!   17\. Империя (Паттерсона) наступает на святое, заглядывает в президентские аппартаменты!   18\. Книгокомпания Даблвижн представляет...   19\. О том как любой человек, даже такой как президент, может спасти мир!   20\. Женщины - это зло!   Послесловие :   Скажу честно, мне нравится поджанр политического детектива, люблю истории про кротов, особенно если там вымышленные герои. Тот же Клэнси, какой там красивый язык, а уж какие там злые русские, куда там Паттерсону с Клинтоном! У меня есть любимые фильмы об американских президентах: "Дэйв", "Абсолютная власть", "Американский президент". Кроме Клэнси есть другие достойные авторы в жанре: те же Форсайт, Семенов, Ладлэм, да и Хейли со своими "Вечерними новостями" хорош. С этими книгами я, как ни странно, отдыхаю. Здесь я тоже попробовал, благо, что аудиоверсию книги взялся сделать наш мэтр Роман Волков, что стало для меня очень неожиданным фактом. Ну что, заказали и тебя, дорогой ты наш Роман? Поздравляю! Да, идеала не получилось, слишком пафосно, суперпатриотично для американцев и никак для остальных (в том числе и для русских), скудно с языком (писал ли точно Клинтон, или "джорджиевы студенты"?), подраскрыт только характер главного героя, остальные персонажи картонны. Но, да, читабельно, если воспринимать книгу как развлекаловку, пафосная речь в финале хороша, но после драки, как говорится, кулаками не машут. Понравилось только одно - все герои вымышлены (а, вот, страны почему-то нет). Эх, пойду лучше "Красного кролика" Клэнси почитаю, хоть там и русские злобнее, но язык автора намного богаче.  
Бывают книги, которые на первый взгляд могут показаться самыми обычными, скучными, с абсолютно предсказуемыми поворотами сюжета. Автор искренне старается, продвигает сюжет, но книгу все равно приходится читать через силу, стараясь по ходу повествования не заснуть. Пролетает первое предложение, первый абзац, первая глава, первая десятка глав. Скучно, скучно, скучно.   И все изменяется, когда неожиданно приходит последняя пятерка глав. Небольшой относительно всей книги кусочек текста, абсолютно меняющий направление сюжета, но лишь подтверждающий суть, слишком идеальный, слишком неожиданный, слишком болезненный. А все, что было до него, меркнет и отступает в тень.  "Время прощаться" – это пример книги, о которой для получения максимального объёма впечатлений необходимо не знать ничего, потому что любой  может развалить хрупкий каркас сюжетной интриги.  Когда Дженне было пять, в слоновьем заповеднике её семьи произошло убийство: слон затоптал одну из сотрудниц насмерть. Мать Дженны без сознания нашли в стороне от тела, доставили в больницу, откуда та сбежала, бросив работу, семью и дочь.   Теперь Дженне тринадцать, она юна, но умна не по годам, у неё есть велосипед и пара десятков долларов с летней подработки няней. Дженна собирается найти свою мать и выяснить, жива ли та и помнит ли о своей дочери. А способов для этого находится много, отвергать ни один нельзя: Дженне в её поисках станут помогать медиум-экстрасенс Серинити и бывший полицейский, теперь уже частный детектив Верджил.   И все пути в итоге сходятся в том самом слоновьем заповеднике, где началась история.  "Время прощаться" – это ни в коем случае не детектив. Здесь есть расследование, но оно просто каркас истории, да и угадать по предложенным автором уликам убийцу тяжело, потому что "правила" меняются от главы к главе.   Это трогательная книга о способности забыть травмирующие события, о возможности отпустить ситуацию и, главное, о том, что нужно вовремя сказать "до свидания" и "прощай". Весь роман пропитан горечью потери близких или осознанием собственной вины кого-либо из героев – счастливых людей в романе нет вовсе. Каждый из героев, как главных, так и второстепенных, сражается с собственным горем, собственной трагедией, но способы борьбы разительно отличаются.   Кто-то бежит от настоящего в прошлое, запирая свой разум в вечную ловушку. Кто-то бросает свою жизнь, свою личность, находя утешение в новой деятельности и новых знакомствах. Кто-то "глушит" горе алкоголем. А кто-то, как Дженна, выбирает собственный путь и идёт к цели, игнорируя все преграды.   И нельзя однозначно сказать, кто из героев выбрал лучший и худший способ, ведь у каждого из них есть груз в виде личного набора обстоятельств. Да выбирать и не требуется, в итоге "время прощаться" наступит для всех. Просто для каждого по разному.  А на фоне пронзительного сюжета в заповеднике, в цирках и в естественной среде обитания живут слоны, с которыми так или иначе постоянно пересекается повествование. По меркам художественной книги автор довольно подробно описывает их повадки, но о достоверности приводимых данных судить сложно. Одна из героев романа в начале книги говорит: "Настоящий учёный не должен наделять объект исследования субъективными ощущениями". И после всю книгу автор именно этим и занимается: слонихи скорбят об умерших детенышах, стадо слонов заботится о слоненке как о младшем брате, выросшие дети возвращаются к погибшей материи матриарху, чтобы постоять над её телом в знак скорби и уважения. Я не отрицаю, может быть в дикой природе все именно так и происходит, но судить о слонах, животных сложных и несомненно разумных, по художественной книге нельзя.  Хотя кое-что о слонах знают все – слоны ничего не забывают. А должны ли помнить люди?..  
Всё-таки стоило мне прочитать эту книгу лет 5 назад, тогда, я уверена, она попала бы в любимые. В ней прекрасно все, от начала и до конца, умом я это понимаю, но сердцем, к сожалению, полюбила не так сильно (возможно, стала слишком избалована после кипы прочитанных книг)   Начнем с того, что она невероятно увлекательна и легко читается. Слог приятный, что, несомненно, удобнее, если читать в книгу в наиболее оптимальный, на мой взгляд, возраст - 14-15 лет.   Основные темы, поднимаемые в книге - вопросы расизма, различия между нравами людей Севера и Юга и т.д. - лежат на поверхности, их легко и просто понять, что тоже плюс (и, наверное, именно поэтому она в обязательной программе в 80% американских школ)   Главная героиня очень приятная, рассказ от ее лица очень выразителен и эмоционален. Еще один плюс в копилку. Да и все главные герои очень "выпуклые", характеру и сущности каждого из них посвящено время.   Думаю, это та книга, которую стоит прочитать каждому без исключения, она правильная, пронзительная и вообще очень классная :3  
Да, даже не знаю, что хорошего могу написать о данном "шедевре"(((((.   Некое общество, наименование которого почему то должно ассоциироваться с Россией. Непонятные невнятные названия магических сил неких гришей. А что, другого имени маги не заслужили? Странная, если не сказать большего, еда - квас в качестве алкоголя, селедка на завтрак и т. д. Нравы королевского двора, при которых слуги почти в лицо величают короля, королеву и принца так, как "бог на душу положит". А второго сына короля кроме как "щенок" вообще не называют. Герои из той же серии.... Алина, основной женский персонаж, серая невзрачная мышка без талантов и способностей, сирота. Казалось бы, достойна, как минимум, сочувствия. Но нет, отталкивает всем своим поведением напрочь. То она любит, разумеется, безответно, друга детства. То, сразу же, некоего Дарклинга. Друг детства, Мал, конечно же, рубаха парень, обожаемый окружающими и девушками. Силы у Алины проснулись внезапно, когда потребовалось защитить от неминуемой смерти Мала. И непросто магические силы. Девушка стала Избранной, той, которая может спасти всю страну. Круто же? Дело за малым, научиться пользоваться силой....   Короче, нудно, скучно, неинтересно. Продолжение читать не буду.  
Отличный сборник из четырёх романов Чарльза Буковски. Прочитав его я получил хорошее представление о самом Буковски, о его творчестве. Мне очень понравилось. Я рад что такая книга есть в моей библиотеке.  
Так как "Самодержавие и спасение России" теперь наверняка не состоятся, всем православным и не слишком рекомендую прекрасный текст Серафима Соболева (который намного православнее всей верхушки РПЦ вместе взятых):   https://antimodern.ru/edinstvo/   "Девство выше брака" - и ни слова про "сдаваться в монастырь" :)   Покаялся - и как ничего никогда и не было! :)   Хорошее дело браком не назовут :)   А демографисты всякие - это чистое сергианство, компромисс с гностическо- либерастическим режимом, "массовая религия самоспасения" - псевдоправославный сатанизм :)  
Моё знакомство с этой книгой - это любовь с первого взгляда, так что вышло почти как у Цезаря - пришла, увидела, купила. Я, а точнее - мой внутренний ребёнок, радовался и скакал от счастья, с трепетом перелистывал странички, проводил ручками по плотным мелованным листам и просто наслаждался- наслаждался-наслаждался.  ССЫЛКА  История на самом деле не совсем детская. Больше для подростков, но по- настоящему её оценят и поймут только взрослые. Это рассказ об одиночестве. О таком душном, что хочется открыть окно. О таком тяжелом, что хочется скинуть его с себя, как одеяло. О таком печальном, что хочется затянуть какую-нибудь весёлую песню, но горло сковывает ком...  ССЫЛКА  Эта книга о девочке, которая жила с любящими бабушкой и дедушкой в горах, но была вынуждена переехать к родителям в город, чтобы пойти в школу. Из чудесного места, где царили счастье и звёздное небо она перемещается в мир равнодушия и небоскрёбов.  ССЫЛКА  Родителям не до неё, одноклассникам не до неё, девочка начинает фантазировать, жить в мечтах, «уходить» в себя, пока не встречает мальчика.  ССЫЛКА](https://u.livelib.ru/reader/countrybooks/o/4etsifnn/o-o.jpeg)  Два одиночества встретились, если можно так сказать, и подружились. Появился новый мир, понятный только им двоим, и жизнь заиграла новыми красками...  ССЫЛКА  Книга сама по себе - огромное эстетическое удовольствие. Её очень приятно держать в руках и рассматривать иллюстрации. Такая завораживающая игра красок...  ССЫЛКА  Это тот самый момент, когда рисунок рассказывает гораздо больше, чем слова, тем более, что текста тут очень мало. А бывает, что и нет совсем.  ССЫЛКА  Я прочитала её минут за 10, но как будто посмотрела фильм. Очень глубокий смысл, местами грустный, местами светлый, но это маленькая история жизни - о взрослении, о непонимании с родителями, одноклассниками, о поиске и принятии себя...  ССЫЛКА  Родителям тоже полезно прочитать эту книгу. Она показывает, как тяжело детям без внимания и поддержки близкого взрослого. Что на первом месте должны быть не работа, одиночные путешествия и городская суета, а ребёнок, о котором во всей этой усталости и рутине так легко забыть.  ССЫЛКА   Если в мире останемся только мы с тобой, ты не испугаешься?  
А вы знаете, что го - это в принципе крестики-нолики? И что играть можно только на досках двух размеров, четко обозначенных и задокументированных? А еще знаете, мы в школе брали здоровущий тетрадный лист и с удовольствием играли и как по классическим правилам крестиков-ноликов, и так, словно у нас камни для игры есть и надо весь лист своей фигурой заполнить. Никакой философии, сплошное развлечение и внимательность) Особо нужна внимательность именно в классических правилах, изворотливости надо было очень много, чтобы умудриться строку выложить. Азарт, ух)))  Я все это к чему рассказываю, что мне не понять страданий над игрой и красоты игры. Красота игры у меня только в шахматах, потому что я зная правила не умею просчитывать ходы, а в крестиках ноликах, как видишь, так поешь, там может и есть просчет, но он прост для меня был прост. Ну, я так же в шашки играю, как вижу, так пою. У меня сестра ходила в клуб игры в шашки и шахматы, но после четвертой моей победы подряд над ней, она со мной играть перестала, а я не понимала, что не так, ведь всего-то и нужно смотреть, но не расстраивалась, игр на свете море!) Возможно поэтому не пошла у меня книга, ну никак, не было волнительности от подтекста, который должна была создать партия в го между двумя людьми из воюющих друг с другом стран.  Возможно, именно поэтому я не понимаю, за что у книги премия. У меня есть иногда понимание почему книге дали премию, здесь же - нет. То есть мне нужно прям такую цепочку логическую выложить ради оправдания этого решения, что легче действительно горестно принять, что политика влияет на премии больше, чем талант и истинное содержание произведения. Я считаю это произведение скучным, глупым и не оправданным, даже для показа страстей войны. И сам слог меня тоже не вдохновил. Все очень средненько и много мелодрамы, даже не драмы.  Два молодых человека, из стран которые воюют друг с другом, по случайности встречаются и влюбляются, что на самом деле под большим вопросом, может просто хотят друг друга. У обоих играют эндорфины и совсем не работает мозг. Потому что, если бы работал, то они хоть как-нибудь попытались говорить друг с другом, а не только в китайско-японские крестики-нолики играть. Я хоть как-то могу понять дурость девочки школьницы, но вот идиотизм японского военного мне не понять. И не потому что у меня нет знаний в этой области, у меня отец военный, знания как раз есть, именно из-за своих знаний, мне и не понять!) Ну вот что это за дисциплинка такая, что надо угрожать оружием, чтобы подчиненный подчинился? Само устройство садистское мозга японского я ожидала увидеть и, то как они издевались над китайцами тоже, именно поэтому нашим солдатам пришлось даже немного китайцев приструнять, когда в лагеря китайские попали японцы в конце второй мировой, точнее после конца второй мировой, когда наши второй фронт закрывали.   Так же я не понимаю, зачем вообще заслали героя в китайский городок, чтобы что? Он только в го играл? Он же действительно не слушал, не смотрел, не запоминал, а только влюблялся, если, конечно, влюблялся, а не просто желал, до одури.  Для меня это очень слабая книга для премии. И сильно проходная.  
Трилогию можно разбить на приквел - этакую готичную сказку про перстень и дилогию про Карла-Артура.   Впрочем в дилогии местами тоже появляются нотки мистики, но важную роль они не играют.   Главное - история про Карла-Артура, его отношения с миром, его родными и женщинами. Карл-Артур - пример того, как любовь матери может сломать жизнь сыну. Пытаясь уйти от влияния матери, он подпадает под влияние мистически настроенного друга. И в дальнейшем действует по принципу "Назло маме уши отморожу". Беда в том, что под раздачу попадали люди, которые искренне любили Карла-Артура.   Невесту и жену Карла-Артура объединяет некое здравомыслие. Дойдя до некоей точки невозврата в отношениях с Карлом-Артуром, каждая из них стала строит свою жизнь, не оглядываясь на него. И каждая достигла успеха по своему. Шарлотта здраво оценила плюсы и минусы союза с Шагерстремом и по праву заняла место рядом с богатым промышленником. Да, в этом союзе нету страсти, по она по своему счастлива с ним. Анна Сверд завела свое хозяйство, подняла кучу приемных детей - в итоге исполнив свои мечты до замужества с Калом-Артуром. Концовка в книге открытая -но мне показалось что Анна поедетс мужем в Африку.   Все это написано весьма добротно и увлекательно, быть может Лагерлёф чуток не дотягивает до Голсуорси или Толстого, но в целом ее трилогия мне понравилась, думаю продолжить знакомство с ее творчеством. ССЫЛКА  
Ходячий замок - отличная книга, интересная и захватывающая, в которой Добро борется со злом. Читала с удовольствием. Она про девочку Софи которую злая Ведьма Пустоши превратила в старушку. Софи уходит из дома, встречает Пугало Репку и попадает в Ходячий замок. Там она наводит чистоту и порядок, знакомится сего обитателями и всячески им помогает. В конце книги ей удается сиять заклятие с себя и своих друзей. Мне очень понравились: Хаул, п.ч. он забавный и Софи, она смелая, еще она очень красивая, хотя сама так не думает. У этой книги есть продолжение и я хочу его прочитать.  ССЫЛКА  
Моя мама очень любит Бориса Акунина. Помню как я маленькая смотрела книги, которые она часто брала у подруг или на работе у знакомых. Но такие произведения меня не особо интересовали, мне бы ярких обложек и картинок! А черные книги со странными рисунками мне не по душе. Когда-то были.  Но время идет и все меняется. Вот и я поменялась. И решила, что надо познакомиться с Фандориным и Масой. И это знакомство получилось увлекательным, захватывающим и интеллектуальным.   Эраст Петрович Фандорин — прекрасный детектив и просто проницательный человек, который понимает людей, соблюдает такт и не предаст своего сэнсея, учителя, или того, с кем работает, кто внушает ему уважение и доверие.   Очень мне импонировал Маса , друг Фандорина и человек, который прислуживал ему, который любил его и ценил. Маса умилял меня и заставлял улыбаться, ведь из-за него Эраст Петрович постоянно попадал в смешные, казусные ситуации.  Акунин прекрасно вписал и ввел японскую культуру. Это смотрелось очень гармонично. Вкусно. И приятно. Но самое главное — это необычно. Я нигде не встречала детектива, ранее живщего в Японии или в какой-либо зарубежной стране, активно использующего японские приемы, японские традиции и японские принципы. Этот ход был абсолютным плюсом.  Сюжет не подкачал и обрадовал. Главный злодей был прописан прекрасно. Ему веришь, иногда сочувствуешь, понимаешь всех его тараканов в голове. Именно таким и хочется видеть убийцу: сломленым когда-то, но не потерявшим свой дух, способным делать все, что захочется.   Как итог:   Мусье Фандорин покорил мое сердце.  
Очень непростая книга. Местами циничная, местами жестокая, про жестокость, циничность и развращенность нашего мира. И про Любовь! Про то как трудно бывает понять, что богатство и слава — это вовсе не равно счастью. Про то что в каждом из нас можно найти что-то светлое и прекрасное, и постараться разбудить это, дать этому возможность пустить ростки, помочь, наставить, поддержать. Нужно просто постараться понять причины поступков, глупых, злых, жестоких поступков, которые все же очень редко возникают на пустом месте, а чаще всего от отсутствия любви, той самой что так трудно найти. Книга о том, что за жизнь любимого человека даже Ангелам не жаль ничего, ни Хрустального неба, ни вечного блаженства. О том что Любовь самая большая ценность, самая величайшая редкость в мире, и среди людей, и среди ангелов, и к ней стоит стремиться, и за нее стоит бороться.   Заставляет о многом задуматься, и многое переосмыслить о жизни, о своем месте, об отношении к окружающим и к миру, о том, что даже ангелы не всесильны. И только Любовь, чистая, искренняя дает этому миру шанс.  
Эту книгу я могу охарактеризовать только одним словом - нелепая. И, пожалуй, еще очень тягучая. У меня от нее осталось ощущение осеннего вечера, когда за окном темнота и кое-где горят фонари.   Пожалуй, единственным таким фонарем стала история Эдвина Друда. Но несмотря на попытки вписать ее в сюжет, для меня она все равно осталась вставной литературной игрой. Переклички с остальными линиями не спасли ситуацию. Но книга получила дополнительные полбалла от меня за факт наличия.   Дальше, увы, только минусы. История вроде плавно перетекает из одной в другую, но создается полное ощущение, что это идет по принципу: ой, я опять забыла по предыдущую линию, надо срочно написать что-нибудь на эту тему. В итоге ни одна ветка не завершилась до конца. Все брошено на полдороге. Концовка вообще феерическая, на мой вкус. Слито абсолютно все, что только можно. На фоне этого вялые попытки разгадать заявленные тайны кажутся даже не такими беспомощными, несмотря на все рояли, аккуратно расставленные по кустам. Ну а то, что мотивы действий страдают, так кто же об этом думает.   Увы, изменить в лучшую сторону мнение о жанре и авторе не получилось. Теперь еще долгое время буду обходить книги Анны Малышевой стороной.  
Пришедший австралийский заикающийся епископ хочет узнать о сроке давности одного дела. Проверка его личности приводит к борьбе адвоката Перри Мейсона и его сотрудников против других детективов и одной богатой семьи, где не всё просто с родственными связями. Интерес попеременно то возникал, то угасал. Например, за возникновение отвечали судебные события к финалу, некоторое отхождение окружного прокурора от извечных шаблонов (хотя навязчиво казалось, что повествование его выставляет обычным тупым человеком (или каким-нибудь "глиняным болваном" в терминологии Крапивина), а также образ Деллы Стрит. Помимо этого ход рассуждений любопытно наблюдать. За скуку отвечал образ Перри Мейсона, его желанием заставить всех замолчать.  
 Жить - означает не вписываться целиком и полностью в какие-то рамки, а разрываться во многие стороны.  Как жаль, что такие гениальные люди как Стиг Ларссон покидают наш мир намного быстрее, чем мы этого хотим. Швед своей трилогией о журнале "Миллениум" создал целый поджанр детективно-настроенного триллера, где шикарные приключения живут рядом с квестом, спецслужбами, сверхспособностями человека, которым веришь, четкой логикой, постепенным развитием событий, раскладываемых как блестящий пасьянс. И в каждой части очередного романа автор оставлял небольшую часть истории главной героини Лисбет Саландер недорассказанной, которую можно было бы удачно развить в следующей книге. Похоже, этот факт является особым мастерством автора. Жалко, что мы теперь не узнаем, что еще хотел бы нам изложить мастер-рассказчик.  Теперь что касается этого романа. Известно, что журналист Давид Лагеркранц получил право использовать недописанную Ларссоном книгу и закончить данную трилогию. Не знаю точно всех тонкостей, но роман получился неровным. Некоторые главы, буквально, проглатываются, при этом не замечаешь ни времени, ни того, что происходит вокруг. В некоторых частях буквально упираешься в стену. Мне лично показалось, что такие всплески связаны исключительно с "разделением полномочий". Лучшие куски принадлежали, возможно, мэтру, а другие - уже дописаны учеником, а ему еще далеко до идеала.  Возникает вопрос, надо ли читать четвертую книгу? Фанатам Стига Ларссона - обязательно! Фанатам трилогии - обязательно! Фанатам скандинавского детектива - обязательно! Фанатам приключенческих триллеров и историям о хакерам - обязательно! Моим друзьям - желательно..., но, может, лучше не расстраиваться, если Вы влюбились в эту трилогию? Ну, только для того, чтобы прочувствовать последний аккорд мастера, остальное можно проигнорировать и не судить строго.  Что раздражало, снизив оценку произведению:   \- большое количество... таблеток и препаратов, такое ощущение, что в Европе все живут либо на наркотиках, либо на медпрепаратах, а иначе жить и, будто, не получится;   \- целеустремленность героев сменяется неуверенностью и нелогичными поступками, это касается как Микаэля и Лисбет, так и второстепенных персонажей, такое ощущение, что это случилось благодаря слепливанию текстов разных людей и потому нелогичность сразу просматривается;   \- слабость финальной части, хотя каждый поймет причину этого, куда же девалась хвалебная скандинавская изюминка, от почти хэппи-энда буквально тошнило...;   \- более резкие слова о циничных и злых русских, явно эта толика была добавлена новичком жанра;   \- намного меньше психолого-драматических моментов, а больше боевичности и бульварщины, так Ларссон бы никогда сам не написал...  Итого, четверка выставлена только из большого уважения к личности мэтра, ну, а вам на удачи две цитаты дня на затравку:   С помощью хакеров можно воровать, а с помощью адвокатов - легализовать кражу... сейчас тот, кто имеет средства на хорошую защиту, может присваивать все, что угодно.  
Вот оно, наконец-то. Романтическое фэнтези, которое пришлось мне полностью по вкусу. С адекватно прописанными неадекватными персонажами, с ненавязчивой любовной линией, и в общем и целом со своими недостатками и достоинствами.  Итак, юная девушка Фейн помогает своему дяде-аптекарю, то есть собирает травы, варит легкие в изготовлении составы (отвары или зелья) и принимает простых пациентов. Они путешествуют из города в город, посещают фестивали и ярмарки и ночуют на постоялых дворах.   Однажды на одном из таких фестивалей их замечает герцогиня. Суть в том, что местный герцог тяжело болен, но все лекари, знахари и аптекари отказываются даже прийти и посмотреть на пациента. Добровольно-принудительно наши герои отправляются в герцогский дворец, где выясняется, что красавец-герцог психически более-менее здоров (по мнению дяди-аптекаря), что герцогиня добра и доверчива, чем можно спокойно пользоваться, и что жить в просторных комнатах приятнее, чем на постоялом дворе.   Но Фейн, влюбившаяся в доброго герцога, выясняет, что причиной его болезни является злое колдовство сильной ведьмы. Она пытается всячески разрушить чары и спасти любимого, но попутно выясняет, что тот не совсем идеален – в подвале герцог уже несколько лет держит "злого и сильного" демона, уже сломленного и слабого.  Обычная сюжетная формула, очевидный предполагаемый финал. Чем же книга в итоге хороша?  Во-первых, персонажами.   Все герои романа, от первостепенных до эпизодических, великолепны и уникальны (а ведь не каждый автор может создать пару десятков персонажей, которые все были бы различны между собой). За каждым из них стоит история, пусть чаще всего маленькая или короткая, у каждого есть свой характер. Спустя даже полторы недели после прочтения можно вспомнить с десяток героев, что лично для меня является показателем качества произведения (в отличие от ситуации, когда сразу же после закрытия книги не помнишь имён главных героев).  Но наиболее запоминаются, конечно же, демон Рикхе, пленник подвала герцога, и Фейн, главная героиня.   Фейн, рыжая дерзкая девчонка, по происхождению крестьянка, что очень важно, потому что автор обыгрывает эту особенность по-полному. Фейн не образована, читает по слогам и не видит смысла в математике, так как считать там необходимо предметы, которых у неё нет и быть не может (эпизод с её попытками обучения вообще один из самых интересных в романе). А ещё она наглая, чрезмерно своевольная и невероятно, по-глупому, наивная (но ни в коем случае не глупая).  И вот здесь обязательно нужно сказать о втором положительном моменте книги – любовной линии. На первый взгляд все очевидно: Фейн и герцог влюбляются друг в друга, она его расколдовывает, про жену все дружно забывают, счастливый финал. Может быть, так и будет в итоге, но в первой книге есть одна совершенно уникальная особенность – Фейн, по молодости и по наивности, сама влюбилась в богатого, состоятельного и красивого мужчину, а ответные чувства с его стороны выдумала. Вернее, просто максимально романтизировала несколько эпизодов из взаимодействия и решила, что это судьба, теперь они будут счастливы вдвоём. И все последующие события романа происходят именно из-за факта влюбленности Фейн, она совершает много смелых и самоотверженных поступков во имя спасения любимого, но до конца остаётся неясным, будут ли ответные чувства с его стороны поле разрушения чар.   Просто удивительно, насколько же это простой и эффектный сюжетный ход. Неизвестно что будет происходить в следующих книгах (это трилогия), но "Рыжую племянницу лекаря" я уже люблю.  Второй невероятно обаятельный персонаж романа – демон Рикхе, когда-то плененный герцогом на войне демонов и людей. Плененный и обессиленный, он находится уже много лет в подвальной темноте, лишенный воды и общения, и мечтает только об одном – о смерти. Если в целом роман воспринимается как лёгкое и забавное произведение, то Рикхе тот элемент сюжета, что привносит в книгу горечь. И это великолепно, потому что встреча с ним для Фейн едва ли не самая важная. Она начинает задаваться вопросами о милосердии, о добре и зле, о неоднозначности многих поступков, и в итоге постепенно взрослеет в сравнении с началом романа. Да и вообще книга скорее о взрослении и переосмысление некоторых своих ценностей, чем о "неземной" любви.  А ещё в романе невероятная атмосфера. "Рыжая племянница лекаря" – это пример книги, в которой "магия" получилась без применения всяческих магических говорящих бомб ("Вакансия для призрака", привет) или полуразумных метелок, поедающих сосиски ("Ведьма тёмного пламени", и тебе привет).   Здесь есть эльфы, живущие в лесах и портящие кровь людям своим огненным цветом волос, есть домовой, со свитой крыс ходящий в полнолуние по замку, есть хранитель подземелий, о котором люди уже забыли и которой медленно умирает под тяжестью времени. И они все существует не просто так, они важны для людей – им жертвуют деньги, чтобы задобрить, и ставят блюдце молока у камина, чтобы умилостивить (кроме эльфов, они честно говоря просто упоминаются).   И магия здесь тоже невероятная – чего только стоит яйцо, из которого "вылупляется" палец (звучит странно, но это один из достойных моментов книги). И хочется скорее взяться за следующую книгу, чтобы получить больше волшебства, больше колдующих ведьм, больше демонов, всего побольше.  В общем, я в полном восторге от книги. Ставлю 5 звёзд, рекомендую к чтению всем.   Если все любовное фэнтези было таким, было бы восхитительно :D  
Ох и сложные отношения у меня сложились с этой книгой, от невероятного восхищения до невыносимой скуки. Но, обо всем по порядку.   После первой главы я готова была заведомо поставить книге 10/10 и внести в список любимых, настолько она меня поразила. Слог, чувства гг - все откликалось во мне с такой силой, что я даже сравнила это с моей непреодолимой любовью к Керуаку. Далее же мое восхищение потихоньку угасало, в моментах, описывающих различные научные теории, изобилующих терминами, мне было даже скучно. Но все равно книга дочитывалась с интересом и, я бы даже сказала, с волнением. Мне удалось сочувствовать гг (что редко со мной случается) в то время, когда ему никто не верил, когда полиция отказывалась что-либо предпринимать, а любимая женщина считала его психом (в какой-то момент я даже поверила Клариссе и действительно усомнилась во вменяемости Джо). Все герои книги очень сложные, многогранные, хорошо прописанные.   Знакомство с Макьюэном обязательно продолжу, как знать, может быть, когда- нибудь он попадет в список моих любимых писателей.  
Собственно, насколько первая книга меня очаровала, настолько вторая - разочаровала...... Вообщем то, можно было и не делить повествование на две части. Тогда, быть может, не было бы такого резкого изменения в характере главной героини. Что то она пошла буквально в разнос.... Чувства ее с головой накрыли, причем самые разные. Ни следа от былой выдержки не осталось. Ну и постель, куда уж без нее, появилась... По мне, так большая часть действий выражалась фразой "хочу-люблю-козу куплю", то есть была практически бессмысленной. Завершающие этапы отбора сильно завязаны на политике, всевозможных кознях, интерпретации дел давно минувших дней, сплетнях и т.д.. Создалось впечатление, что автору выдали список тем, которые надо упомянуть, при этом уложившись в строго лимитированный объем. И писательница выполнила задачу. Какой ценой? У каждого свое мнение.....  
В романе "Голливуд" перед нами предстает пожилой харизматичный писатель Генри Чинаски. Он получил заслуженное признание, он женат. Киностудия хочет экранизировать истории которые рассказывал Генри, историю самого Генри, историю его жизни. В главной роли Микки Рурк, а также Фэй Данауэй. Фильм таки вышел на экраны, "Пьянь" если не ошибаюсь. "Голливуд" по моему самый человечный роман Буковски, без эпатажа и провокаций, без порнухи и чернухи. Его стоит читать.  
Православная модернистка четвертого поколения иеронихиломонахиня Алина (Витухновская).   Направления:   \- безнравственный монизм   \- теология субъектности   \- религия отмщения   \- аморализм и адогматизм   \- гностический либерализм   \- "ересь жизни"   \- демиурк (миф)   \- "извращение порядка", "извращение направления" и некоторые другие метафизические (и не слишком) перверсии.  
Первая мировая война осталась позади. Разбитая Германия полна уныния и безнадёжности. Люди, которым посчастливилось вернуться с фронта живыми, не могут ни избавиться от страшных воспоминаний, ни найти себе место в изменившемся мире. Процветает проституция, воровство, нищета... В этой мрачной атмосфере трое друзей, - Робби, Отто и Готфрид, стараются держаться на плаву и не падать духом. Три верных друга, три товарища, которые учились вместе в школе, а затем воевали, работают в машинной мастерской, много пьют и не имеют уже надежды на лучшее. Когда они знакомятся с очаровательной Патрицией Хольман, душой компании, в жизнь Робби врывается любовь. Главный герой меняется на глазах, найдя своего «дружище» у мужчины появляется надежда - светлая, весёлая, разгоняющая все невзгоды. Робби наконец понимает, какое это счастье - жить. Сегодня, сейчас, ценить каждую минуту и не думать о будущем.     \- Серьёзно, - продолжал я. - Какой смысл вечно ссориться, Фрида, жизнь коротка. Она полна всяких случайностей и превратностей. В наши дни надо держаться друг за дружку. Давайте помиримся!  Это замечательная книга о жизни. Ремарк не пугает, не нагнетает, он пишет о правде такой, какая она есть. Это моё первое произведение у автора, я читала и думала, что вот сейчас, совсем скоро, появится свет в конце туннеля. Но я не знала, что Ремарк не оставляет надежды. Потрясающая и в то же время грустная книга о дружбе и любви.  
Ух, ух! Тише! Тише, автор!)))) А то я не успеваю за твоей фантазией))))  Истории рассказанные, конечно, нечто необыкновенное. Тут такое буйство образов, мифов и легенд, что успевай только ловить и понимать. Вот обидно становится тогда, когда приходит осознание, что ты читаешь все это как сказку, потому что не знаешь откуда из всего этого ноги растут, потому что ты никаких мифов и легенд Нигерии не знаешь, то есть надо браться за здоровущий краткий словарь со всеми легендами, какие можно было там собрать и искать, что там было предвестником красных девушек, бегающих деревьев, матерей всего живого и так далее, включая и разбираемого по составам человека-черепа.  Путешествие получилось необыкновенным, хоть и заняло как оказалось аж десять лет, но зато привело к тому, что герои стали бессмертными, потому что у них купили смерть по-настоящему и за деньги, оставили только страх, который с ними и остался)  Сложно тут рассуждать о том, как выписаны герои, потому что они как в любой сказке лишь проводники из одного места в другое, чтобы показать нам разнообразие существ населявших легенды рожденные жителями Нигерии. Так же как сложно рассуждать о том, насколько хорошо получилось Амосу Тутуола воссоздать все, что в этих легендах творилось и переложить это на так сказать современный язык. Незнание ограничивает в оценке. Можно лишь судить привлек ли он внимание настолько, чтобы действительно погрузиться в источники, из которых он черпал вдохновение. Для меня этого не получилось. Было слишком много всего, вышло лютое нагромождение персонажей. Многие словно появлялись ни за чем, если не учитывать, что они появлялись для того, чтобы мы их узнали. Хотелось бы больше художественности или хотя бы как в "Маисовых людях" магического реализма, чтобы реальность действительно сплеталась с магией, а не вся магия, что есть, вываливалась на нас. Но для беглого знакомства с тем, что сопровождает темные ночи и не менее темные дни жителей этой страны, с самого их детства, на чем они растут, что им шепчут пальмы и призраки, вполне достаточно)  Так что выводом можно сказать, что если вам любопытно знать, что там в Нигерии мифичного есть, то книга вполне для этого подходит.  ССЫЛКА  
Здесь есть то, чем славится Норвич - множество интересных фактов, нескучная подача - разумный баланс между наукой и популярность. Короче говоря, хорошая научно-популярная книга.   Почему хорошая, но не отличная? Во-первых, слишком большой объем. Все-таки история пускай и одного региона, с Древнего Египта до междувоенного мира - это слишком обширно. В результате - 400 с небольшим мест Киндла на всю Древнюю Грецию. Во-вторых (возможно это следствие первого) - множество ошибок, как в датах, так в фактах. Сербия, соблюдающая нейтралитет до высадки Антанты на Галлиполи - один из запомнившихся мне факапов автора. И наконец, Норвич все же больше специалист по Италии и Венеции. Поэтому чувствуется некий перекос в сторону событий, связанных с "сапогом" и Венецией.   В итоге, книга получилась хорошая (лучше ее на эту темя не видел), но на пятерку не тянет.  
В книге рассказывается о мальчике по имени Маугли. Он с детства жил в джунглях с волками. У него были друзья: медведь Балу, пантера Багира, удав Каа и враг тигр Шерхан.  ССЫЛКА  
Надо было мне убираться: мыть полы, протирать пыль и тому подобное, но я, как совсем плохая хозяйка и ужаснейшая помощница по дому сидела и читала Луизу Розетт. История Роуз меня чем-то зацепила и понравилась. То ли главной героиней, ее жизнью, то ли прекрасным и скрытым Джейми , который определенно влюблен в нашу Рози, но по каким-то причинам не хочет начинать отношения и не считает нужным быть чем-то большим нежели друзьями. Да и подруги гг заставляют обратить на себя внимание. Чего только стоит Трейси. Она зациклена на теме секса и решает важный для нее вопрос: спать ли ей со своим парнем или нет? Почитав рецензии других читателей, понимаю, что в большинстве случаев их бесила именно Трейси. Я же отнеслась к этом спокойно. Все-таки ей 15 лет и это ее первый парень. Девушки на этот вопрос реагируют трепетнее парней, это играет если уж не большую роль в их жизнях, то определенно оставляет след на дальнейшей судьбе и отношениях.   Мне не нравились бесконечные тусовки и вечеринки амереканских подростков. Я пыталась их понять, но это у меня слабо получилось. Так пить и танцевать полуголыми на парковках... К счастью, я этого не понимаю и не хочу. Это глупо, аморально и неправильно.   Интересно Луиза прописала вражду между Региной и Роуз. Делладо та еще дрянь. Я пока читала, прокручивала в голове, как ей все волосы выдрала:) Жестокая я, жестокая. Но такая... Кхм... Заслуживает только подобного отношения. Хотя, как мне кажется, Джейми она любила и по-своему к нему привязалась.   Неплохая история о жизни девушки-подростка. Мне понравилось, может даже когда- то да перечитаю.   Но, благо, почитав, я все же пошла и убрала квартиру. Но как только я покончила с уборкой, я продолжила читать:)  
!ССЫЛКА   Начало занудное, слог тоже какой-то простецкий и пустой, с потугами на русские народные сказки, до которых данному произведению как до Плутона... имена старорусские Василиса, Еремей, Афанасий....Конь говорящий, видимо только для того, чтобы внести в текст глупые идиотские ситуации. Вероятно, это юмор. Ну хоть сленга тюремно-блатного нет, уже плюс. Героиня Василиса – типичная неуравновешенная дура. Надумывает проблемы на ровном месте и кидается из крайности в крайность: ах какой милый – он мне нравится, ах подлец – ненавижу. Причем оснований ни для первого, ни для второго нет. Никита – главный герой – ни рыба ни мясо. Но умеет улыбаться с ямочками на щеках, это пока его главное достоинство. У всех, без исключения, масса тайн и секретов. А шкаф от скелетов, хранящихся в нем, уже не закрывается.   В общем – без восторга. Но все же желание отложить на неопределенный срок сие произведение я смогла подавить (что уже неплохо) и дочитала трилогию до конца!  
До сих пор нахожусь в недоумении, что же это было. Не верю я в такую историю большой и чистой любви. В реальность всего остального поверю, а в описанную "любовь" нет. Вся книга была большой прелюдией к чему-то, что не случилось, закончилось пшиком. Да и прелюдия, честно говоря, была сомнительного свойства.   В очередной раз мне не хотелось переживать ни за кого из персонажей. Эмма более-менее справляется сама, в ее жизни не происходит ничего такого, за что стоило бы переживать. Не слишком удачные романы - так и Декстер не подарок. Тут все закономерно. А в остальном у нее жизнь очень даже неплохо складывается в итоге.   Декстер - тут при всем желании не найду, чему симпатизировать. Красавчик- алкоголик, который не дает себе труда задуматься хоть о чем-то. Что именно тут можно любить? Не верю я в глубокие чувства и переживания таких персонажей.   Все это сдобрено просто зашкаливающим количеством различного рода физиологических подробностей. И касаются они не только и не столько секса, как можно было бы ожидать.   Итог всего этого, как мне кажется, закономерен. Это единственный вариант, который позволяет логично завершить все навороченное.    У героев не может получиться долгой счастливой жизни при таком раскладе    Читать было откровенно скучно и местами очень противно, увы.  
Очень понравилась ССЫЛКА , поэтому захотелось познакомиться с произведениями. Фильм немного осталось досмотреть. Если не считать некоторых моментов, то герои вызвали сопереживание и понравилось, как подаётся посыл с нахождением подростком самого себя. Вот только в книге мне этого увидеть не удалось - героиня сразу настраивает против себя как мыслями:   Но потом поняла, кому этот одеколон принадлежит, и мое отвращение только усилилось. Уж лучше бы ко мне подсел укурок или вонючка! Уэсли Раш. Поганый Уэсли Раш. – Что тебе? – буркнула я, даже не пытаясь быть вежливой. – Чего это мы такие хмурые? – саркастично (т. з. героини) проговорил Уэсли. – Вообще-то, я с тобой поговорить хотел. – Не повезло. Я сегодня не настроена вести беседы. – Я громко отхлебнула из стакана надеясь, что он поймет мой прозрачный намек и отвалит. Но нет. Его темно-серые глаза так и шарили по мне. Он даже не делал вид, что смотрит мне в лицо! Ну что за дрянь.  так потом и словами.  Роман полистал, возможно двадцатая глава немного трогательная, ещё какая- нибудь, но читать после первых двух-трёх неохота, к тому же даже когда героиня в хорошем настроении, то либо что-нибудь пошловатое скажет, либо будет "закатывать глаза" об Уэсли. Если в фильме для меня чувствовались страдания героини, её саморефлексия (в хорошем смысле) и попытка самореализации, то тут это... неправильная мысль, что идёт на публику, раз читается в большей мере её размышления, но вот что-то близкое к этому.  
 Мне так нужны восклицательные знаки - но я тону в многоточиях.      Айзек Марион "Тепло наших тел"  Этот роман стал абсолютным бестселлером в Германии в 2017 году, обойдя романы Роулинг, Брауна, Ферранте и Мойес. Давно хотел выяснить, с чем же связан этот феномен. Причем если учитывать, что роман "История пчел" является дебютным для автора. В чем же заключается успех книги?  Согласен, что предлагаемая тема высокоактуальна. Три независимые истории о людях из разных временных поколений и связанных между собой только общей темой пчел и их предназначения в принципе объединяются одной большой темой озабоченности современной экологией Земли и перспектив развития пищевой промышленности и селекции.  Каждая из трех предлагаемых автором историй (середина 19 века, начало и конец 21-ого века) достойна отдельного романа и развита обособлено очень сильно. В каждой истории есть один основной персонаж, который при актуально сложных жизненных ситуациях смог превзойти самого себя и сделать серьезный поступок, сложный в принятии решения для своего времени и своего общественного положения. Каждой из трех историй по отдельности удалось глубоко проникнуться. В этом мне очень помогла аудиокнига, где каждую из этих историй (а главы шли в романе вперемешку, снова привет бестселлерным романам Джорджа Мартина!) рассказывал свой чтец, и каждый справился со своей задачей по максимуму.  И все же оценка не получила своего максимума и позволю себе немного поворчать по этому поводу. Во-первых, сама основная экологическо-климатическая тема не развита так до конца, как могла бы. Да, во главу угла стали пчелы, которые, как описано в романе к концу текущего столетия совсем пропадут, в чем будут виноваты исключительно люди. Понятно, что пчелы - великие труженики, они занимают очень важную нишу в биологических процессах. Однако, Лунде не объяснила до конца, каким же образом произошел в ее версии экологический коллапс в 21-ом веке и к чему точно это приведено. Почему взят в этой истории именно Китай, а в двух других действие происходит в англоязычных странах (США и Англия, которую я легко спутал с Америкой, так как она слабо описана в книге), почему бы не взять либо три страны с разными языками общения, либо везде одну и ту же страну? Насчет взятия Китая: намек, что именно там будет всё "хуже всего" в будущем?  Теперь уже автор объявила о написании цикла произведения, названного "климатический квартет" и уже выпущена вторая книга "История воды", которую, наверняка, скоро переведут и у нас. Теперь уже глобально понятно, в какую сторону будет развиваться автор.  Да и вообще, почему взяты именно пчелы в первой части? Если бы я планировал "двигаться издалека", я бы уже сразу брал быка за рога и брал в первой части за основу историю воздуха или тогда живых организмов. Десять лет назад я поселился в небольшом сорокатысячном городке с одним градообразующим предприятием. Все жители очень гордились своим городом и своим предприятием, потому что, оказывается, в каждом современном автомобиле, производимым на Земле, имеется небольшая деталька, сделанная на этом предприятии. Почему бы тогда не взять историю этой детальки для основу? Понятно, что я утрирую, но все же. Хорошо, пусть будут пчелы. Да, искусственные ульи были найдены в Древнем Египте. Значит, история пчеловодства имеет богатейшую историю, даже первый научный журнал о пчеловодстве начал издаваться за сто лет до первой предлагаемой автором истории. Эх, лучше бы не "История пчел", а "Истории о пчелах"... А если серьезно, то я бы тогда взял не пчел. Самым-самым древним культурным растением, положившим начало сельскому хозяйству в целом был ячмень. Он был найден при раскопках в Иранском Курдистане, зернам этого ячменя почти 9 тысяч лет.  На мой взгляд слабо сделана именно история из будущего, мне бы хотелось больше объяснений, к чему мы катимся и к чему это может привести. В этой призме рассмотрения история получилась очень поверхностной. Мне было недостаточно предложенной информации для понимания, почему же исчезли пчелы, и исчезли ли они на Земле вообще. Кроме того я надеялся на получение новых знаний о пчелах, какие-то практические советы между прочим, фишки и фенечки, помогающие внедриться технически в тему, но здесь автор был слаб - знаний из википедии о пчелах было бы достаточно прочитать - в практическом аспекте здесь не было развития, жаль. Только психолого-общественная составляющая романа получилась сильной. Даже затронутые социальные темы отношения отцов и детей и наследственности в профессии немного недокручены в романе.  Если, правда, отбросить все мои ворчалки и бурчалки, могу сказать, что норвежская писательница написала вполне достойный роман, который можно рекомендовать своим друзьям в качестве серьезной литературы.  
Как-то привычно для меня было воспринимать Диану Уинн Джонс исключительно как детского автора, в частности из-за её знаменитой трилогии "Ходячий замок". И вот неожиданно оказалось, что у неё есть роман " Внезапный всплеск магии" в жанре любовного фэнтези, совершенно неподходящий для детей.  Стоит сказать, что основной сюжет с любовной линией связан мало. Есть два мира – Пентархия и Земля – первый сильнее магически и более развит научно, второй может решить любую проблему, потому что жители служат "генераторами идей". С помощью "карманного" мира Арта Пентархия уже много сотен лет использует Землю в качестве экспериментальной площадки: если что-то неладно, на Земле создают условия, например, мировую войну или глобальное потепление, а в ответ земные маги придумывают решение и Пентархия успешно пользуется результатом. Казалось бы, все идет прекрасно.  Но вот на земные волшебники узнают об истинном положении дел - а кто может быть доволен постоянной угрозой уничтожения, затопления и прочего? Маги начинают сами наблюдать за Артом. Как победить мир, населенный исключительно мужчинами, принявшими Обет безбрачия? Подослать им ракету, полную легко доступных девиц, что земляне пытаются сделать. Многое идет не по плану - на ракете оказывается названный пассажир с ребенком, две трети пассажиров погибает, вирусные чары, созданные для "подстраховки", разрушаются, а одна из выживших сходит с ума. И вот таким составом героини должны устроить диверсию среди магов Арта.  Вообще роман у Дианы Уинн Джонс получился странный. Начало крайне скучное, первые несколько глав неинтересно читать во многом из-за того, что событий происходит крайне мало, в основном персонажи сидят, разговаривают и пытаются построить ракету тайно от пиратов и постоянно это обсуждают. А вот к концу роман наоборот становится перегружен - события последних глав я представляю себе примерно ССЫЛКА.  Уровень абсурда в итоге зашкаливает – в сюжет быстро и кратковременно вводят богов, различных духов, телепортационные рощи, жертвоприношения с поеданием крайней плоти ребенка. Но есть во всем происходящем своя доля некоторой обаятельности. Например, главного злодея (весьма спорно, потому что он просто человек, следующий собственным убеждениям) побеждают с помощью группового танца.  Персонажей в романе много, причём все максимально разные. Есть маленькая, но крайне сильная старушка, живущая с парой десятков разумных кошек (они умеют готовить пищу и обслуживать людей за столом). Есть девушка, заботливая мать и сильная волшебница, но крайне не уверенная в себе и своих способностях. Есть кентавр, наследник одной из провинций Пентархии, глава Арта и агент, посланный на Землю наблюдателем-шпионом. И это даже не половина всех фигурирующих в романе героев. Все они интересны и по своему уникальны, из-за чего роман читается на одном дыхании.   Хотя в начале к книге все же нужно привыкать, потому что многим из героев Диана Уинн Джонс дала совсем уж странные сюжетные линии. Все друг другу изменяют, мужчины считают женщин проститутками и идиотками, женщины ни во что не ставят мужчин.  В целом роман пришёлся мне полностью по вкусу. Он оригинальный и волшебный, в нем отлично видно, что фантазия автора разыгралась не на шутку, смешав множество казалось бы несовместимых вещей (ну серьёзно, параллельные миры, магическое разделение души, магические обряды подчинения, телепортация, боги – это просто нужно прочитать, чтобы понять :D). Я искренне восхищаюсь талантом Дианы Уинн Джонс и с удовольствием продолжу дальнейшее знакомство с её творчеством.   А "Всплеск внезапной магии" рекомендую к прочтению, но только при полной готовности к нестандартным и неожиданным поворотам событий.  
Автобиография Сюзанны Кейсен лежала у меня в више в течение 4-5 лет, если не больше. Экранизацию я смотрела примерно тогда же, и, надо сказать, впечатления она тогда почти не произвела, несмотря на невероятную в той роли Джоли. Возможно, уже тогда надо было задуматься, а нужно ли тратить время на книгу.   Ну что ж, сделанного не воротишь, прочитала. И.... мне абсолютно нечего о ней сказать. Она оказалась для меня пустой. Поначалу было даже интересно, слог казался необычным, но начиная с 50 страницы все пошло на спад. Диалоги пустые, действия бессмысленные, ни одна из девушек не вызывала к себе интереса.   Может быть, я ждала чего-то более "трэшового", если это можно так назвать, какого-то откровения, которое бы шокировало и ставило в ступор (тут вспоминается ССЫЛКА, а получила какое-то унылое чтиво, которое я еле вытянула за 3 дня, хотя чтения там на один вечер, просто интересно не было.   Как итог - на любителя, положительных отзывов на эту книгу предостаточно, значит она чего-то да стоит.  
Книга мне понравилась. Героиня в меру симпатичная, сюжет не избит, по крайней мере, лично мне подобное читать еще не приходилось.   Итак, есть королевство, император и императрица, призванные удерживать межзвездные врата и их дети - наследный принц Дамиан и его брат, архимаг Райан. А еще есть трагедия, из за которой и завертелось все действо. На празднике на венценосную чету было совершено покушение, императрица погибла и императора тоже ждет скорая смерть, так как они кровно связаны между собой. Умирая, тот дает сыну приказ начать отбор невест, чтобы срочно жениться. Пока же поддерживается магическая иллюзия, что все живы и здоровы. У Дамиана на примете уже есть избранница, но жениться на ней сразу он не может, так как существуют традиции, отступать от которых нельзя. И вот со всего королевства созывают невинных девушек определенного возраста, дабы из них выбрать претенденток на должность невесты, а, в дальнейшем, и матери наследника престола. Избранных ждут балы и испытания, как коллективные, так и индивидуальные и даже смерть. Кто победит в итоге?)))) Увы, первая часть обрывается на очень интересном месте, так что, не откладывая, начинаю читать продолжение....  
В романе "Женщины" наконец появляется то самое чудовище которого зовут Чарльзом Буковски. Читал я одну книгу, где же Буковски, читал другую и снова то ли Буковски то ли нет. Ну вот наконец то он, старый козел (я по доброму), секс-терминатор и порно-киллер. Главные герои романа не Генри Чинаски, а его женщины, которых он шпилит, дрючит, долбит, жарит, да просто ...бет в конце то концов. Молодые и старые, красивые и не очень, шлюхи и девственницы, с зубами и без, пятидесятилетний Генри рад всем, и никому не отказывает. Он долго терпел и теперь держитесь "девоньки". Просто секс одиссея какая то.  
Я здесь уже попробовал защитить эту книжку от ультраправославного адопоклонника-церквопоклонника (наградившего книгу красной звездой), но, к сожалению, сам в ходе разных дискуссий прихожу к неприятным для многих выводам.   Короче, апокатастасис, конечно, возможен (я не против), но только как совсем запредельное чудо.   Итак, допустим "покастасик" гарантирован, но тогда получаем три убийственных неприемлемых вывода:   1) Временный ад невозможен, так как выглядит бессмысленным садизмом ("техпроцесс прожарки"), поэтому сама смерть оказывается непосредственным переходом "в рай" :)   2) Оптимальность всеобщего самоубийства (ладно, это многим "жизнелюбивым" гедонистам покажется надуманным).   3) Необязательность даже какой-либо религии в целом, не говоря уже о христианском Откровении.   Получаем нечто похожее на "апокатастасис наоборот" - эсхатология-сотериология материализма-атеизма - "сатанинская мистерия всеобщей гибели" по выражению Рафаила Карелина.   Поэтому евангельские слова это, вероятно, вовсе не "педагогический приём".   Таким образом, в вечный ад или на аннигиляцию, вероятно, попадут весьма многие (особенно реальные злыдни), и объясняется это совсем не "фантазийно", как, например, у Рафаила Карелина, а самым ортодоксальным православным "юридизмом", ибо, вероятно, есть некая "черта" - "не мир, но меч"!   А кто придумал так называемый "агностицизм" или "верит" в него, с теми совсем не знаю, что случится :)   Впрочем, мне легко так говорить, ибо я весьма уверен в себе и в нескольких близких людях - остальных призываю задуматься :)   Еще важно, что "вечная жизнь" это не какая-то "актуализация-перетасовка- прокрутка" прижизненного опыта, к чему клонят всякие модернисты-пустотисты ("наша вечность только здесь"), также как не является этим гипотетический "ад" - задумайтесь, это крайне интересно - "мир, радость и праведность в Духе Святом"! :)   "В раю обителей много" (вероятно, распределение по вкусам и интересам), но "уровень спасения" для всех один и тот же, ибо иначе получается (особенно при апокатастасисе), что мы здесь можем напрягаться только ради какого-то малополезного "бонуса" и, вообще, "лучшее - враг хорошего" :)   А о "спасении вне Церкви" и о границах Церкви это совсем отдельный вопрос :)  
Эта книга, определённо, одна из лучших для меня в этом месяце. Читала её и по- белому завидовала студентам психологического факультета университета «Йонган», потому что сама всё детство мечтала податься в эту отрасль. Но увы и ах.  Профессор Фрост - безумно интересный персонаж, полный тайн, загадок и очень хорош собой. Спокойный, уравновешенный, справедливый, он преподносит правду такой, какая она есть, не приукрашивая. Хорошо это или плохо, судите сами. Лично для меня, это плюс.   Но доктор Фрост не без причины «такой» человек. Существует совсем мало чувств, которые он может испытывать, а в остальном - эдакий ледяной принц. На минуточку, безымянный. До самого финала мы не знаем его имени и почему он его скрывает.  В отделе консультирования профессор проводит свои сеансы и помогает ему в этом очаровательная ассистентка Йон. Вот уж у кого неиссякаемый запас энергии! Она такая шустрая и добрая, что во время чтения сразу становится понятно, что лучшего помощника Фросту просто не найти. Из них получилась отличная команда.  Первый том состоит из 67-ми глав. Психолог-консультант вместе с ассистентом проводят свои сеансы, помогая людям и изучая природу психических расстройств на практике. Некоторые истории было очень тяжело читать. Я сейчас о деле Сихён - печальная и трогательная глава, которая просто до слёз...  По ходу сюжета читателю раскрываются некоторые события из жизни главного героя, но всё равно загадок остаётся много и я надеюсь, что их прояснит второй том. Или третий.. Или какой там ещё самый последний...     Ну, товарищи...     Вы реально думаете, что психология, это какое-то гадание, а?!     Ведь мозг человека прочитать сложнее, чем инструкцию от микроволновки.  
1. Если вы беретесь за эту книгу надеясь, что вот сейчас быстренько ее прочитаете и все поймете - забудьте, такого не будет!   2. Если вы все же решились взять книгу и прочитать для своего развития - готовьтесь! Вам потребуется время (так что не читайте ее по играм!), потребуется тетрадка и еще дополнительные материалы по мере того как вы будете встречаться в тексте с тем, чего не знали или благополучно забыли, школьную программу по физике и химии вам постараются напомнить, но восстанавливать знания все равно придется дополнительно самостоятельно. Иначе чтение этой книги пойдет коту под хвост!  На такой нон-фикшн довольно сложно писать рецензию, это как писать рецензию на учебник, а это дело непростое и ответственное, особенно понимая, как надо было работать с учебником и как я это ловко провалила. Но я за эту книгу хочу взяться второй раз и именно так, как советовала выше, вот бы кто мне это перед чтением посоветовал) Просто, когда читаешь в блоге про физику и космос рекомендацию на книгу:   Так что если вам тоже интересно почитать что-то последовательное про квантовую физику, но вашей математической подготовки не хватает, чтобы погрузиться в гильбертовы пространства, то эта книга — хороший выбор.  Ты считаешь, что ты умный и все сможешь и вроде как и математика тебе как мать родная, а оказывается, что если бы тут еще и математика была, то ты бы закопался в ней на год, а не на месяц. Но при этом книга действительно простая, полезная и без математики, но с кучей формул, куда уж от них деться. Потому что просто так сложно объяснить КАК :   Из повседневного опыта вы знаете, что яблоки падают вниз, а не вверх и что автомобилю, едущему быстрее, требуется больший путь, чтобы остановиться. Однако повседневный опыт не позволяет объяснить, почему вишня красная, а черника синяя. Цвет неразрывно связан с квантовомеханическим описанием молекул.  Без всей таблицы Менделеева этого, кстати, тоже нельзя объяснить. Так что тут все начинается с прекрасного греческого вечера (с). И это понятно только сейчас, когда книжку закрыл, день походил ни к чему не прикасаясь и давая вспухшему мозгу прийти в сознание. Майкл Файер как мог проще, буквально как для детей рассказывал про все что требуется для этого самого минимума. А в это понятие действительно входит не очень много, но основное, чтобы овладев этим, человек умел оперировать данными и смочь увидеть и узнать многое и даже самостоятельно, без подсказок.   Квантовая механика описывает движение электронов и форму молекул, скажем, ненасыщенных жиров, а также электропроводность и сверхпроводимость.  И Майкл Файер действительно уверен, что данное им развило человека, ну уж в крайнем случае помогло:   Пробившись через предыдущие главы, вы в своём квантовом мышлении выросли от младенца до взрослого.  Я в принципе тут на его стороне, действительно прочитав книгу уже можно многим оперировать и понимать как задействована квантовая механика, и даже попытаться это объяснить рядом стоящему или просто радоваться в одного, что теперь тебе видны не только проявления классической механики и ты теперь видишь дальше, больше, глубже, до молекул!  Только не надо думать, что все в голове уложится сразу, что вам не придется по раз пять перечитывать главу. Рост от младенца до взрослого займет не мало времени и не мало труда, а чтобы это хорошенько запомнить, понять не просто поверхностно, а так чтобы были обоснования отвечать людям на вопросы, придется учиться, учиться и еще раз учиться. (Фраза эта никогда не устареет).  Книга выстроена хорошо, от главы к главе с большим раскрытием темы. Мало того, из главы к главе есть повторения каких-то истин разными словами, чтобы уж точно до людей дошло, но это не просто повторения, это как напоминание, чтобы обратить внимание и тем поспособствовать создать цепочку понимания от простого к сложному от одной темы к другой, чтобы создать воспоминание, заставить наш ленивый мозг работать.  Как вывод могу сказать, что книга действительно хороший выбор чтобы узнать про квантовую механику и вырасти в ее понимании, только надо помнить, это не художественная литература, это именно учебник, пусть он и без математики, но учебник и с ней надо работать так же, как вы в школе работали над учебниками, только теперь это все под вашу ответственность. Где-то поленились, махнули, мол и так понятно, не закрепили тему и вы обязательно провалитесь дальше и вам придется вернуться даже раньше, чем там, где вы махнули рукой. Но это замечательно на самом деле, это то, что помогает, развивает, обучает, то что дает вам быть в теме мира. Для меня такое очень важно и я считаю, что и каждому человеку, который не хочет быть в отстающих это важно!) Читайте, становитесь умнее, вырастайте!  
В отличии от прочитанного ранее ССЫЛКА "Боги жаждут" вполне зрелая книга. Франсу хорошо удается описать якобинскую диктатуру и самораскручивающийся механизм террора.   В центре романа образ Эвариста Гамлена - молодого художника, который восторженно принимает Революцию и восторженно превозносит ее деятелей, попавших на гребень волны. Потом после того как изменчивая любовь толпы покидает их, и былые герои Революции отправляются на свидание с национальной бритвой, Гамлен так же восторженно клеймит их позором. Поскольку действие происходит в 1793-1794 гг. сначала кумир Гамлена - Марат, дальше он подпадает под чары Робеспеьра.   Молодой художник волею судьбы попадает в Революционный Трибунал и становится участником террора. Мы видим как эта работа его иссушает его, все человеческое уходит из него, он может забыться сном только в объятиях любимой женщины.   Второй герой романа - Бротто, человек, который потерял при революции все. Сын откупщика, в молодости имевший все, он встречает свою старость на чердаке, соседом Гамлена. Но все это не ожесточает его - при возможности она подкармливает голодающую мать Гамлена, невзирая на террор делится кровом с бывшим монахом и молоденькой проституткой. Конечно, он попадает в жернова террора, и его сосед Гамлен отправит его на гильотину.   Симпатии Франса вроде бы лежат на стороне Гамлена, с его жертвенным огнем и стремлением сделать мир лучше для людей, но мне как-то ближе более человечный Бротто с его стоицизмом.  
Это сказка про Колобка. Дед попросил старуху испечь колобок. Она поставила колобка остывать на подоконник и колобок убежал от старушки и деда. Колобок встретил на своем пути зайца, лису, волка и медведя и всем им спел свою песенку. В итоге Лиса его съела!  ССЫЛКА  
 Все мужчины в душе хотят следовать за звездой.  Уж очень я на это надеюсь:) Однако, главный герой-мужчина следует другому правилу, которое диктует отнюдь не душа и не голова, а половой орган (мужчины такие мужчины, даже книжные герои думают только об одном).   Итак, наша главная героиня, Ленсия, отправляется вместе со свой сестрой Алисой во Францию, взглянуть на замок Шомон, который приводит девушек, особенно Алису, в безумный, нездоровый восторг. Но это им я прощу, как девочка. Кто там не мечтал о принцах на белых конях и замках? Девушки в тайне уезжают из Англии, но так как без компаньонки девушкам лет 19-18 ездить не дозволено, Ленсии приходится играть роль молодой вдовы.   По приезду девушки знакомятся с умным и красивым вертихвостом по имени Валери Монришар, который мило и весьма любезно, предлагает девушкам пожить в его замке, а именно в Шомоне.   Первая часть книги даже понравилась. И герцог, и Ленсия, и Алиса, и Пьер, племянник Валери, все порадовали, вели себя в рамках любовного романа адекватно, но потом...   Сестры уезжают во Францию максимум на 5 дней. За это время и первая, и вторая успевают познакомиться с прекрасными мужчинами, которые только ноги не целуют, и сразу же влюбиться.   А ПОТОМ ЖЕНЯТСЯ.   Не думаю, что это , так как на поприще женского чтива свадьба дело ожидаемое.   Но проблема в том, что знакомы они, и это я утрирую, дней 20.   Какая нормальная девушка согласится идти под венец, знаю своего будущего мужа 20 дней? Да что это я? Это же любовный роман! Тут и за день можно! А на следующей недели ГГ обзаведется детьми. Тьфу! Завтра! Завтра детей хочется!   Чем дальше в лес, тем больше дров, как говорится.   Монришар заявляет Ленсии, что стать мужем и женой они могут только тайно. Слушаем причину:     ...Я знаю, что за это время тебе расскажут обо мне много всякой всячины.     Он глубоко вздохнул и продолжал:     —Возможно, эти истории будут правдивы, но я не хочу, чтобы ты слышала их. Даже если ты постараешься не обращать ни на что внимания, вокруг тебя будут говорить о том, сколько женщин было в моей жизни... и о других вещах, которые я хотел бы скрыть от тебя.  Так, если бы мой мужчина предъявил бы мне перед нашей свадьбой такую заяву, я бы сказала: "Так, стоп. Хватит. Пошел вон". Но наша Ленсия на все соглашается и выходит замуж.   Одно слово-любовный роман.  
Очень понравилась! Про честь, дружбу, доблесть, ответственность. Написано легко, с юмором, хотя проблемы поднимаются глобальные. Не все то добро – что Свет, не все то зло – что Тьма.   Одно «но» для меня все же есть. Люди придуманного автором мира достаточно религиозны. И, в связи с этим, в книге высмеиваются или двояко излагаются некоторые постулаты православия, особенно много этого в первой половине книги и мне лично «режет слух», хотя я и не могу назвать себя ярой христианкой, и со многим я в душе, наверное, согласна.   А в остальном очень-очень здорово! Снова радует Йорген, его отношение к миру, к семье, его понятия о долге и чести. Его друг Кальпруций, блюститель нравственности и правильного поведения, такой милый и воспитанный) Черный Легвиар – маг-теоретик, немного высокомерный и амбициозный, но в целом неплохой товарищ. Их путешествие и приключения – все живо, захватывающе, интересно. Дружба, пройдя новые испытания, стала только крепче.  
В очередной раз убедилась, что мнение о книги жюри престижных "серьезных" премий и мое совершенно не совпадают. Еще одна книга, которую я не смогла оценить.   Каждый раз, когда я читаю такие книги, я задумываюсь, почему одни мне очень интересны, а другие нет, хотя вроде бы все предпосылки есть. Разные люди, разные истории, которые перекликаются друг с другом. Чем-то это напомнило мне "Оливию Киттеридж": главные персонажи становятся второстепенными, второстепенные или даже просто смутно упоминающиеся выходят на первый план. Пожалуй, мне не хватило целостности именно в части обещанного охвата по времени. Для меня она оказалась, во-первых, вневременной, а во-вторых, не показывающей именно течение времени. Очень сложно было выстроить временную линию, если не считать прямых указаний в отдельных местах.   Возможно, если бы мне была близка музыкальная культура, положеная в основу книги, впечатление было бы другим. Но пока не задело совершенно.  
Банкиры Пиластеры, верховенство у которых гласно и негласно принадлежит Августе, объединились с семьёй Мики Миранды из Кордовы во имя общего благополучия. Всё бы ничего, да только у двоих названных нет сдерживающих принципов, поэтому тайно оклеветать кого-то - это самое безобидное, что они могут себе позволить. Ради своих целей они не пожалеют и родственников.  Один из них, Хью Пиластер, представленный толковым и душевным, потеряв в детстве отца из-за банкротства последнего, желает не допустить этого впредь и доказать родственникам, что он достоин носить их фамилию. Он взаимно влюбляется в девушку, у которой с ним связана психологическая травма. За их взаимоотношениями было любопытно наблюдать.  Атмосфера пропитана интригами Августы и Мики, автор показывает ошибки этих людей, давая надежду на их разоблачение, но фортуна в основном была благосклонна к ним (кстати, оригинальное название "A Dangerous Fortune", где последнее слово, переводясь как наследство, может быть так же связано с "удачей, шансом" или просто "богатством").  Интересно всё развернулось в финале,    Хью смог преодолеть своё "опасное наследство", то есть не повторил отцовский выход из проблем (чем противопоставлен Мики, которого учили чуть что хвататься за ружьё)    И финал хорош.    Но погибших одноклассников Хью, помимо Мики и немного Эдварда, жаль.    
 Готов ли ты понять, осознать свой путь,     Который не возможно скрыть или обмануть? Кто ты?     Разобрался сам в себе или помочь мне?      Из творчества Децла         Бернард Корнуэлл "Бледный всадник"  Ну почему же так? Столько людей читают боевое фэнтези, героическую фантастику, непонятных попаданцев, а истинный исторический роман с такими же яркими приключениями, настоящими героями, беспристрастными поступками, захватами кораблей и конными походами - чуть более ста читателей!.. Несправедливо!  Бернард Корнуэлл по праву считается одним из лучших британских авторов исторических романов. Понятно, что первые книги саксонских хроник были изданы в 2010 в издательстве Домино в серой несовременной обложке и после окончания выпуска серии никто не взялся переиздавать и издавать (возможно, переводить) новые его книги. Прошло аж целых пять лет, как издательство Азбука-Аттикус решилось на продолжение издания этого замечательного цикла о борьбе норвежцев, датчан, бриттов и саксов за территорию туманного Альбиона в девятом веке и формировании будущего британского государства. А ведь это правда. Даже само простое слово англия произошло от датского народа "англов", вторгшихся в свое время на остров.  Корнуэлл пишет смачно, драчки, битвы, интриги и на фоне этого метания главного героя, который сам не производит положительного впечатления, дерзкий, вероломный, не определившийся в себе - то ли датчанин, то ли англичанин. Кто ты такой? Тебе предстоит еще (в последующих книгах) разобраться в себе и понять, на чьей стороне должен ты воевать.  Ну, а пока мы видим, как датчане уже захватили большую часть территории и только король Альфред Великий удерживает Уэссекскую часть и оказывает большое сопротивление. Поначалу был заключен мир, но вероломные датчане его нарушили. Альфред очень сильно подчинен своей религии, а наш герой Утред наступает на эти мировоззренческие грабли. Неужто беспринципные датчане ближе Утреду по духу?..  Захватывающий стиль, простой язык варваров и викингов, интриги, громкие слова и яркие эпизоды - все вы тут найдете. Говорят, что перевод на русский не очень удачный, но мне с немецкой версией повезло, я все ощутил несмотря на чтение на неродном языке. И еще хочу отметить отличнейшую аудионачитку в исполнении Герда Андрезена. Первая встреча с чтецом оставила приятное впечатление, немецких чтецов-виртуозов не так много, вот удалось найти еще одного достойного исполнителя.  Цитата дня, переведенная на русский язык - жестко и правдиво:   Мне нравилось быть воином. Вот это жизнь! Убивай, делай женщин вдовами, пугай детей! А за все отвечает командир!  
Бывают книги, на которые написать рецензию трудно, потому что сказать о книге почти что нечего. Вот "Ведьма темного пламени" как раз из таких. 320 страниц, 19 глав, а ничего интересного предложить не может.  Сюжет книги представляет из себя обычный набор штампов: академия, героиня, темная, невероятно сильная, но скрывающая это, ее жених, красивый, но по умолчанию всеми своими действиями отталкивающий, помолвка "по договору", когда одна сторона шантажирует другую, и красавец-мужчина-дракон-ректор, с которым, очевидно, в будущем будет связана главная любовная линия.  Если кратко, то героиня учится в академии и старается скрыть свои "таланты". Неожиданно ей говорят, что она выходит замуж за вооон того богатого парня, потому что иначе ее семью лишат дворянского титула. Сама она разорвать помолвку не может, поэтому всеми силами пытается заставить это сделать потенциального жениха (то пол ему полиролем до блеска натрет, то целый пакет крякающих резиновых уточек в ванну забросит). Ну и в итоге понимает, что своими силами тут мало что можно сделать, поэтому за помощью надо идти к ректору Академии, который из более влиятельного рода, чем жених, и вообще стоит в сторонке "белый и пушистый". И на последних страницах оказывается, что вообще все это заговор семьи жениха, предположительно направленный на смену правящей династии.  Вообще у меня сложилось ощущение, что автор пыталась одновременно попасть сразу в несколько жанров - учеба в академии с малоинтересными серыми студенческими буднями (варка зелий, полеты на метлах и прочие "ведьмовские" уроки показаны эпизодически, большую часть времени отнимают страдания главной героини из-за помолвки и попытки эту самую помолвку разорвать) сочетается с попытками в детективную линию, которая начинает активно развиваться на последних 5 страницах и остается для следующей книги, любовная линия со страстными поцелуями в темных запертых кабинетах постоянно переключается на юмористическую, где полуразумная метла ловит и ест крыс и ворует колбасу и сосиски. И всё это в книге существует одновременно, начатое, но не дописанное до конца, брошенное до следующих книг (книги?). Для тех, кто как и я не очень любит дочитывать серии и циклы, это сущий кошмар, ведь "Ведьма темного пламени" по сути затянувшееся вступление перед основным действием. И непонятно будет ли в итоге финал.  Положительные моменты в книге несомненно есть - это "драконья" классовая система, где пять разных видов драконов, чистокровных и не очень, распределили между собой пять зон влияния в обществе, и попытки красных драконов сменить власть в пользу себя любимых. Ну и еще фамильяры и магические спутники ведьм - их здесь действительно много, от всеми любимых котиков и вполне обыкновенных летучих мышей до домовых, вселяющихся в бытовые предметы (например, домовой главной героини Коть вселился в котел для варки зелий) и полуразумных метелок. Также порадовали отсылки на прочие "Академии", романы с "ректором и студенткой" в главных ролях. Всё-таки самоирония - это прекрасно.  Все остальное либо "серое", либо "слабое". Персонажи не прописаны - фоновых подруг главной героини с их практически одинаковыми именами невозможно различить, двух главных стерв Академии тоже, а два мужчины, ректор и жених, отличаются только "ролями" в сюжете). Любовная линия начинается только в конце, в предпоследней или последней главе. Стиль повествования автора не цепляет. Да и вообще большая часть написанного бесполезна, середину книги можно пропустить и ничего не изменится - повторюсь, все самое интересное в конце.  В общем, первая книга не впечатлила. Возможно вторая окажется лучше, но кто его знает...  
Эта книга ассоциируется у меня с болотом, она утягивала меня в эту бездну измен, расставаний и слез. После прочтения осталось очень гнетущее чувство, хотя, я бы не сказала что это вызвано сопереживанием к героем, наоборот, к ним за каких-то 180 страниц я не успела прикипеть, осталась к ним практически равнодушна. Дело, я думаю, в самой теме, которая казалась для меня достаточно тяжелой, и подаче. Главная героиня постоянно плачет, или через силу улыбается, пытаясь не плакать, ее свекр мне тоже показался достаточно несчастным и каким-то уставшем, даже не знаю, как это корректно объяснить.   К слову о главной героине, ее поведение порой казалось мне нелогичным и необоснованным, но я не могу ставить в этом укор автору, т.к. слабо себе представляю, как чувствует и ведет себя человек в подобной ситуации.   В целом книга прочиталась меньше чем за пол дня, но послевкусие оставила неприятное, бывают книги, после которых остается светлая грусть, с проблеском надежды, а тут нет, хочется разве что не в петлю лезть (ну, тут я, кончено, утрирую). Возможно, дело в настроении, может, ее нужно было читать в другое время.   Но 7 из 10 книга заслужила, этого не отнять.  
Не книга, а сплошное очарование))))   Жила была принцесса Симорен. Все у нее было не таким, как должно быть у принцесс - и внешность, и характер, и увлечения. Ну не нравилось девушке танцевать и вышивать. Фехтование, философия, латынь, поварское искусство и волшебство намного больше занимали пытливый ум юного дарования. Вот только папа-король и мама-королева были сильно против таких нетрадиционных, для принцесс, способов времяпрепровождения и последовательно запрещали их дочери. А та была в меру послушной. До тех пор, пока не узнала, что родители нашли ей жениха, конечно же, принца и через три недели выдают ее замуж. Что должна была в такой ситуации сделать наша героиня? Попытка номер раз - поговорить с родителями провалилась. Попытка номер два - убедить принца не жениться на ней тоже оказалась обречена на неудачу. Осталось в этой ситуации только одно - послушаться совет лягушки (или жабы) и пойти искать .... драконов. Тут то все самое интересное и началось.   Продолжение буду непременно читать в самое ближайшее время)))))  
Очень интересно на какого читателя рассчитывал Стивен Кинг когда писал данное произведение. Вроде бы посвящается какому-то автору. Дань уважения. Стивен называет "это" детективом. Читается легко, но уму абсолютно не за что зацепиться. Сюжет плоский как пустыня Атакама. Хочется расскритиковать, да особо не за что, рассыпаться похвалами, а за какие заслуги? Прочитал и забыл.  
Однако, в чем-то даже лучше, ибо хоть не синкретист. У меня уже есть развернутая рецензия на этого корифея православного модернизма, поэтому только одно адски важное замечание :)   Определение сатанизма с dvagrada.ru: "учение о пути к Богу через разврат, ложь и отречение от Христа."   Это иногда работает (если не слишком злонамеренно), я сам тому пример, но вот ЛаВей не работает точно, потому что это даже не совсем сатанизм :)   Неплохая прививка от сектантства и других "так называемых (анти)религий", но перспективы последователей весьма сомнительны :)  
Пока не наткнулась на эту книгу даже не знала, что её написала Джоан Роулинг. История цепляет с первых страниц.  Корморан Страйк - частный детектив (ветеран войны в прошлом), который взялся за расследование смерти молодой известной модели - Лулы Лэндри. Причина смерти девушки вызывает вопросы у её близких, которые думают, что сама Лула не выбрасывалась из окна, а кто-то ей помог.   Во время расследования дело обрастает новыми деталями и подробностями и вот уже читатель переживает за главного героя, его секретаршу Робин и подозревает всех подряд.  В целом неплохой детектив на один раз. Страйк - весь такой из себя лохматый мамонт - и умняшка Робин создают отличную команду. Параллельно расследованию о смерти модели идёт линия мужчины и женщины, за чем тоже интересно наблюдать. Вот хотя бы по этой причине буду читать следующие части - из интереса, чем же всё там закончится. Ну и, конечно же, понравилось, как частный детектив ведёт дела и как преподносит свои умозаключения. К минусам могу отнести проскальзывающую местами грубость, мне она показалась излишней. Но, может, автор включила в сюжет пару мерзостей, чтобы казалось, будто книга действительно вышла из под мужского пера, не знаю.  
Как-то случилось так, что я опять прочитала Свена Нурдквиста с зимней книжкой, но уже не 4 в цикле, а 7 и надо сказать, мне она понравилась больше. Она наполнена событиями, реакциями, это уже не что-то картонное и шаблонное, а люди обретающие очертания, характер, цель существования хотя бы, они не просто ходят, они пытаются жить. Я, как зануда, считаю, что в детских книжках подобное тоже обязательно, потому что помогает понять закономерность поступков людей детям. Герой поступает все же среднестатистически для каждого человека, со своей долей фантазии, но но если нам больно, мы плачем, если нас что-то досадует, мы злимся, это появилось в книжке и ее улучшило.  Кстати, я поставила книжке 4,5 звезды лишь потому что в первый раз я давала аванс писателю, а сейчас мне виден его уровень, особенно учитывая, что он больше художник! Про иллюстрации я могу сказать только хорошее, они удивительные в том, как Свен Нурдквист продумывает мелочи, их интересно разглядывать и находить. Уже не первый раз говорю, но опять же повторюсь, что для детской книжки (в принципе для любой, но для детской в особенности) очень важны иллюстрации, они помогают читать, представлять, увлекаться, расширяют горизонты художественного понимания. Нельзя экономить на том, что развивает детей, потому что на этом они растут, вырастают и либо правят страной благоразумно, либо разрушают ее, либо заботятся о нас старичках, либо бросают. Либо они умеют думать потом, либо вырастают дебилами, но зато личностями сцу.а свободными и срущими на тротуаре, потому что, а кто запретит? Так, это уже не про книжку.  А в книжке судя по всему начало декабря, потому что в какой-то момент будет упомянут день святой Люсии (13 декабря празднуют). Кстати! мне понадобилось залезть в поисковик чтобы узнать что это за праздник и когда он, а вот для детей никакой сноски или примечания на этот счет не было, и раз я о примечаниях, то еще вспоминается мне, что в "Доме из зеленого стекла" было упоминание про рождественское полено и тоже без всяких сносок. Мне такое сильно удивительно, потому что я привыкла к хорошо организованной книге, даже детской, когда любое событие, имя царя-султана, незнакомое спецслово, сносилось вниз страницы, объясняя его и тем самым позволяя не отрываясь от чтения, понять о чем идет речь, и не остаться тупицей. Я думала, что это переводчики такие стали не обязательные, а нет, это такие необязательные и мелочные стали издательства. Оказывается это у них политика избавления от сносок, мол некрасиво, не нужно и место занимает. Люди, вы в своем уме? Ну, хоть когда-нибудь?  Ладно, попробую еще раз про историю в книжке) И так, начало декабря, Финдус загорается встречей с Дедом Морозом, а добрый Петсон решает как это устроить. И вот он всю книгу и весь декабрь до сочельника мастерит, придумывает, мучается совестью, что ему придется обмануть Финдуса, потому что настоящего Деда Мороза ведь не бывает. А в это время в самые важные моменты случаются необычные знакомства и встречи, которые направленны на то, чтобы помочь старику Петсону закончить свое механическое творение.   И когда ты ждешь, как же будет вести себя игрушка и удастся ли все так, как было задумано на сцене появляется во всем своем великолепии Дед Мороз. И получается все намного, намного лучше того, что должно было произойти, потому что и сам Петсон получает подарок и вспоминает, что настоящее волшебство - существует!)  Хоть кот меня по прежнему раздражает, но книга все же славная и под праздник ее будет очень славно прочитать с ребенком и засмотреть обязательно все иллюстрации)  
Эта книга оказалась сложной для меня в плане оценки. С одной стороны книга понравилась, не прям восторг-восторг, но, с другой стороны, слащавость или достаточно схематичные персонажи. В итоге решил, что четыре самое оно:)   А так отметил для себя пару деталек. Пресловутая скандинавская социальная служба ~~забирающая детей от родителей в Норвегии~~ в Швеции видимо не очень популярна. А вот однополые браки явление судя по всему обыденное.   Впрочем, в феврале я вернусь в Швецию вместе с ССЫЛКА за совет. Иногда стоит выходить за привычные рамки и флэшмоб - самое место для таких выходов:)  
Книга про умную собачку Соню. Она веселая и смешная. В книге несколько рассказов. Один из них называется "Пятно". Соня ела варенье, которое стояло на белой скатерти. Соня капнула на скатерть, попыталась вытереть пятно, но варенье размазалось и стало хуже. Соня размазала варенье по скатерти и она стала красной. Пришел хозяин, поднял банку, а под банкой осталась белая скатерть  ССЫЛКА  
 Понимаете, все, что я делала, я делала ради любви. Это ужасная-и прекрасная- вещь. Все ради любви, и я считала, что любовь все пересилит, но это не так, вы не вправе ждать вознаграждения за то, что кого-то любите.         Грязная история. Наркотики, мат, убийство, проблем в семье-Джулз Денби написала это так, что просто невозможно не поверить во все те страдания, преследующие Билли. Но не хочется лить слезы о том, как она несчастна и как же ей сложно, хочется подойти, похлопать по спине и сказать: "Все будет хорошо, ты же справлялась раньше, а значит справишься и сейчас. Ты сильная ".   Билли стала для меня примером мужества и внутреннего стержня. Ее характер-это чудесно. Я бы очень хотела в будущем стать хоть чем-то отдаленно похим на Билли.   Ее история-это история борьбы, одиночества, где-то даже любви и нескончаемой мощи. Билли всегда импонировала, даже когда рассказывала о том, что случилось в тот день, когда ее жизнь рухнула.   Наверное, будут ы.   Очень понравилось, что она заботилась обо всех окружающих ее людях. Она любила Джас, Натти, маму, Микки, Лекки, Джен и Мартышку.   Конечно после того, что сотворила Джас с Натти, понятно почему Билли не хотела с ней контактировать. В какой-то мере она виновата в его смерти.   Натти меня в какой-то мере очаровал. Да, он определенно не самый лучший, но он любил свою тетушку Билли и маму с папой. Хотя отца даже и не знал, а тот был не самым лучшим человеком. Натан всегда старался для матери и для Билли. Это заставляло думать, что хоть он и употребляет, и ныкается с каким-то левыми девицами, он все же остается любящим сыном и племянником.   Мама Билли была противна. Старая мегера. Билли хоть и не была самой лучшей, но по крайней мере пыталась не огорчать ее и любить, хотя та только и тряслась над Джен.   Микки... Изначально он меня покорил. Я будто бы чувствовала к нему ту же искреннею любовь. Маленький Будда. Весь такой мой. Теплый и нежный. Но когда Джулз показала его спустя 20 лет, а может даже и больше года на 3-4, то этот человек стал таким неприятным и далеким. Я почувствовала, как прощаюсь со старым идолом, которому поклонялась много-много лет.   Пожалуй, Микки или Майкл, даже не знаю как его называть, меня больше всего привязал к себе из второстепенных героев. Хотя был ли он персонажем второго плана? На вряд ли.   Лекки-прекрасная подруга для Билли. Настоящая, живая, позитивная и энергичная. Но когда надо она будет серьезной и ответственной. Такую подругу всегда хорошо иметь, и Билли повезло, что она повстречала столь хорошего человека.   Джен. Хм... Что о ней сказать? Она всегда пыталась примирить маму и Билли, делала их отношения не такими натянутыми. Я думаю, Билли она любила. По- своему, но любила.   Каким же милым мне показался Мартышка. Такой маленький милый ребенок, преданный Натану, любящий его своим искалеченным сердечком, отдающий все, что можно.   С любовью     Билл XXX.  
Очень интересная книга, своеобразный мир из смешанных рас. Очень интересные приключения. Показан характер – молодой, самоотверженный. Отношение к миру Йоргена уже сложилось к началу повествования и его характер просто раскрывается в разных ситуациях, с разных, неожиданных сторон. Сын, брат, друг, начальник, воин, защитник, опекун, учитель, психолог. Он берет на себя ответственность за всех его окружающих, и за весь мир, просто потому, что не может жить по-другому.   Поднята и очень хорошо описана проблема взаимоотношения сводных братьев. Старшего и младшего. Столкновение ненависти и искренней заботы, избалованности и привычки к ответственности, зависти и любви.   Единственный недостаток – неудобоваримые и сложно читаемые имена, фамилии, должности и звания жителей этого мира.   Все остальное – прекрасно! Легкий юмор, в самых неожиданных местах. Не требующий для улыбки ни глупых идиотских персонажей, ни тупых действий. Все четко, лаконично и весело))!  
С одной стороны, это то, что я люблю, - истории про просто жизнь без особых потрясений. Хотя, конечно, получаются они не такие эффектные, но зато часто любопытные. С другой, по полной сыграло то, чего я не люблю, - книги лауреатов серьезных премий. Вот не понимаю я их, редко мне везет. Ну и аннотация, конечно, добавила несбывшихся ожиданий.   Вроде бы формально все соответствует аннотации: и сложности семейной жизни в полном объеме, и разнообразные ситуации с участием двух пар друзей тоже в наличии, но чего-то не хватает. Пожалуй, той самой многогранности и полноты. Распадается картинка. Вроде бы семейству Морганов положены трудности семейной жизни, но в этом смысле у них как-то все довольно бодро складывается, несмотря на обстоятельства. С дружбой еще страннее все. Нестандартная она, мягко говоря, получилась.   Пожалуй, я согласна с теми, кто говорит, что это книга о Чарити. Для меня это именно так. И она, несмотря на весь свой вроде бы альтруизм, не вызывает у меня особой симпатии. По ощущениям, все, чего она касается, приобретает налет токсичности, особенно ее семейная жизнь. Да и дружба тоже в итоге.   В общем, в очередной раз почти понравилось как написано, но совершенно не понравилось что написано. Не могу оценить и восхититься такой "дружбой".   PS. И одна зарисовка по поводу семейных отношений тех времен:     – Потому что такое у нас соглашение. Так у нас заведено с тех пор, как наша последняя прислуга вернулась к себе в деревню. Я готовлю, он убирает со стола и моет.     Я обратился к Сиду:     – Скажи, что это не так.     Он ответил, что это так.     ...     – Ты плохо себя вел? – спросил я. – Что ты сделал, чтобы получить трехлетний наряд на кухню?     – Не трехлетний. И это честное соглашение.     – Чем оно отличается от наказания?     Остро и в первый миг обиженно посмотрев на меня искоса, он поднял брови и плечи и коротко усмехнулся.     – Думаю, оно и есть наказание.     Хорошо, что времена потихоньку меняются  
У Белого Волка, вождя племени черноногих, родился мальчик, которого нарекли Синопой (лисица тех краёв), и вот повесть показывает некоторые эпизоды из жизни героя от младенчества, опять же до инициации. Хочется верить, что этому ребёнку повезёт больше, чем Хун-Ахау. Несмотря на небольшой объём, в произведении присутствует несколько важных тем, одна из них даже связана с азартными играми на индейский манер. Глава "История Человека со шрамом на лице" хороша мифологической составляющей. Не советую читать сильным любителям животных - это та тема, которая может не понравиться. Интересен персонаж дедушки)  
Почему только один роман?  Читал я тут "необычного Пехова", читал-читал и уже:   \- не видел привычного мне квестового Стража со своими необычными друзьями,   \- не чувствовал каждого встречаемого в романе героя как особого, запоминающегося, с глубокими характером, не читал очень красивых фраз из уст неоднозначных персонажей,   \- не видел в своих ассоциациях автора, играющего в какую-то компьютерную игру, при которой он создавал свой очередной мир,   \- не замечал других явных положительных героев, с которых хотелось бы брать пример, кроме главного героя,   \- не видел интриги в детективной части романа (хотя очень удивился, что роман вообще Пехова вообще имел детективный уклон) - все было ясно уже в середине романа,   \- не проникался за одну книгу всеми прелестями предложенного чопорного мира чэров и лучэров,   \- не был уверен, что в таком мире можно прожить долго и счастливо,   \- не верил в предложенную автором концепцию теории заговора...  можно много перечислять "не", НО:   \- понравились маленькие составляющие, вкрапленные в мир из других романов, благодаря чему получился симпатичный стимпанковый мир, те же Мяурры, Малазаны, фишки Лучэров, умные деревья - все это отсылки к лучшим фэнтезийным мирам,   \- симпатичным получилась вторая часть книги по динамике, хотя в середине и был небольшой провис, но без него было нельзя, ведь надо было как-то постепенно описывать особенности мира, а при стольких наворотах это было не так просто,   \- несмотря на с моей точки зрения некую шаблонность героев, сами их фишки и уникальность очень радовала, ощущения как будто ты в компьютерной игре и получаешь постоянно "новую фенечку", стараясь понять, как ее применить-то можно,   \- очень понравилась аудионачитка романа. Дмитрий Оргин со своим благородным голосом просто попал в характер главного героя на сто процентов. Другого голоса для чэра эр’Картиа я и не мог себе представить.  В итоге, автор смог меня и удивить, и порадовать. Теперь захотелось прочитать о каком-нибудь другом мире Алексея Пехова. Цитату дня написал вверху. Точно же как, однако!  
Обидно, когда автору не хватает мастерства или желания превратить хорошую идею в хорошую книгу. И в итоге получаются вот такие простенькие "серенькие" и слабенькие произведения.  Итак, Шиасса – страшная ведьма, живущая в чаще. С людьми не общается, потому что они её боятся (кривой длинный нос, волчьи клыки, жуткие жёлтые глаза и седые всклокоченные волосы – интересно, чего она ожидала, позволяя вороне сидеть на своей голове), воет в лесу, бегает на четырёх конечностях. Однажды к ней по запутанным тропам приходит охотник на ведьм Ильмир и просит помощи. Ему необходимо попасть к Омуту, где можно с местным Сатаной заключить сделку на выполнение желания. Ведьма смотрит ему в душу, "душу чёрную", и понимает, что такой станет Сатане верным слугой, так что надо его удержать от тупых решений. Она предлагает охотнику сделку – на месяц он становится её рабом, выполняя всякого рода грязную работу, и если справится, она его к Омуту отведет, если нет, он забудет о ней и о их договоре.  Начну с хорошего, начало у книги более чем потрясающее: в первой части (из трех) герои живут в лесу, в перекошенной избушке. В сюжете много лесной магии, герои постоянно взаимодействуют с духами, которые здесь представлены достаточно оригинально (например, Северушко, предвестник зимы, в виде старого ворчливого старичка, который любит неприкрытую лесть, или Зимушка в виде красавицы в белом, смешливой и заботливой матери, укрывающей землю пушистым снегом от холода). У каждого из героев свои тайны, которые автор не спешит открывать, в душе каждого из них затаенная боль, хотя их перепалки читать без смеха сложно (мой любимый момент - ведьма заставила охотника освежевать жаб, сварить из них суп и съесть его - мне даже жаль парня стало). А уж от того, как ведьма колдует, я в полном восторге - она и повертеться может, "силу земную" вокруг себя наматывая, и голос из человека нитью вытянуть и вокруг руки как браслет надеть. Люблю магию в фэнтези.  Но вот после первой части начинаются проблемы. И пробелы в сюжете.   Если события в лесу происходили постепенно, если в первой части с героями автор старалась читателей познакомить плавно (хотя в итоге этого не получилось), то во второй и третьей частях ей становится либо плевать на всё, лишь бы дописать, что печально, либо кажется, что написанное написано хорошо, что тоже печально.  Со второй части книги в сюжете появляется много новых второстепенных (или главных? однозначно сказать сложно) героев, но прописать им характеры автор даже не пытается. Большинство представляют из себя набор из клишированных черт характера и какую-то особенность. Проблема даже не в том, что они клише, проблема в том, что если следовать сюжету и логике они такими быть не должны.   Например, Лелька, сестра ведьмы - милая и наивно восторженная пятнадцатилетняя (это не точно, хотя кого волнует) девушка, которая любит смеяться и шутить и сестру тоже любит. Правда почему она так веселится всю книгу не совсем понятно, ведь она восемь лет заколдованной медленно умирающей березой пробыла, а теперь имеет все шансы расплатиться своей душой за решения сестры. Кстати, то, что она была березой, ни на что не влияет.   Таир - то же самое, что и Леля, но у него "светлая душа" и он видит духов.   Велена, один из злых персонажей - стерва и злодейка потому, что хочет замуж за Ильмира. Вот забавный факт об охотнике как о персонаже: у него есть невеста, но он постоянно норовит куда-то отойти - то пойдет в лес заключать с Сатаной сделку, чтобы найти девушку из снов, то постоянно с прислугой гуляет и по гостям к одиноким девушкам ходит, то на ярмарке, куда пришел с невестой, уходит гулять с другой девушкой. А, да, еще у Велены семья вся злая, брат вообще насильник и тиран был (правда умер и она о нем не вспоминает).  С главными персонажами всё еще хуже. Мотивации у персонажей кардинально меняются от части к части, любовь вспыхивает за пару страниц.   Шиасса, единственным желанием которой в начале книги было отслужить срок в ведьмовском обличье и сестру спасти, неожиданно за пару месяцев до конца срока (а что такое четыре месяца против восьми лет?) кидается спасать Ильмира, который как бы предатель и убийца по итогам первой части. Ильмир, способный хладнокровно проткнуть любимую мечом, потому что та ведьма, неожиданно готов пойти за нею в ад или умереть.  А их любовь... Что ж, тут автор предлагает просто принять тот факт, что эти двое "истинно любящие" и не задавать никаких вопросов. Любовная линия кажется "инородной", искусственной, вписанной в сюжет просто для того, чтобы гордо присвоить книге жанр "любовного фэнтези".   Вообще книга во многом схожа с "Верными врагами" Ольги Громыко, только вот "Тропами вереска" ни единого шанса нет выдержать сравнение.  Еще хочу отдельно отметить стиль автора. Пишет Суржевская красочно, читать приятно, этого не отнять. Этакая стилизация под старославянские былины ли сказания. Правда, не везде он воспринимается органично, иногда возникало ощущение, что автору не совсем комфортно было писать, но она упорно "грызла кактус".  В итоге книга оставила меня в весьма противоречивых чувствах. Я хотела бы, чтобы она мне понравилась, хотела бы полюбить её, хотела бы написать о том, какая же это была восхитительная история и как мне печально было расставаться с персонажами. Но я не могу, потому что книга даже для развлекательной слишком "слабая".   Поэтому я ставлю "Тропами вереска" нейтральную оценку и рекомендую к прочтению, но только с особой осторожностью.  
Еще до прочтения эта книга имела некий кредит доверия, т.к. основная ее тема - лгбт, а произведения такого жанра, как правило, приходятся мне по душе.   В целом Сказка читается легко, наполнена юмором, весьма неплохим, надо сказать (книги очень редко застявляют меня улыбаться), сюжет незамысловат, но это не минус, т.к. для такого рода литературы это и не нужно. Не скажу, что прониклась к гг сильной симпатией, но он не раздражал, что уже хорошо. К слову о гг и его внешности, в моей голове Томми был с лицом Макгрэгора из "На игле", ничего не могла с этим поделать (просто он пострижен очень коротко, как и Марк Рентон)   К концу, на самом деле, читать было уже несколько скучно, т.к. было ясно, к чему все идет и каков будет финал.   Думаю, эта книга в теории может понравиться любому, кроме совсем уж закоренелых гомофобов и моралфагов.  Последняя книга из 7 в игре KillWish, и единственная, которая мне действительно понравилась. Как-то не задалось.  
Роман проглотила, почти не заметив времени. Интересно, динамично, захватывающе. Время правления Филиппа Красивого, прозванного "железным". Как обычно при дворе монарха - сплетни, козни, интриги. Тут же любовная линия между братьями дОне и невестками короля - Маргаритой и Бланкой. Их выводит на "чистую воду" дочь Филиппа, королева Англии Изабелла. Причина? Может, неудачный брак, ведь супруг Эдуард предпочитает мальчиков. Тогда лично у меня возник вопрос, кто стал отцом ребенка Изабеллы.... Или же негодование, что братьям их жены рога наставляют. Или еще что то, причин и объяснений может быть много. Суть одна - с помощью Робера Артуа королева заманивает любовников в западню. Когда правда выходит на свет, принцесс приговаривают к пожизненному заключению, а молодых людей после жестоких пыток убивают путем четвертования, оскопления, обезглавливания и повешивания. Достаточно было бы и чего то одного, но тут уж решили так.   Еще одна линия - суд и дальнейшее сожжение главы ордера тамплиеров. Очень сильно написано. Люди, которых пытали на протяжении нескольких лет, не потеряли себя. А проклятие, которое выкрикнул на погребальном костре Жак де Молэ, стало свершаться практически сразу.   Не успел король отправить к папе гонца, чтобы аннулировать брак старшего сына Людовика. Пришло известие о смерти папы. Следом, не без помощи бывшего тамплиера отправляется на тот свет и Ногарэ. А потом и сам Филипп. Действительно проклятие виновато? Или совесть нечистая заела? Или это совпадение? Что дальше ждет Францию?   Обязательно буду читать продолжение истории))))  
Книга "Что они несли с собой" это сборник рассказов о войне во Вьетнаме. Автор Тим О'Брайен сам был непосредственным участником этой войны и тему знает не понаслышке. Книга во многих отношениях автобиографична. Есть рассказы смешные, есть ироничные, есть грустные и о любви, но всё же большинство рассказов сборника драматичны и жестоки, всё же о войне. Сделал шаг в сторону и вот уже твои кишки развешаны на ветках деревьев. В ночном бою твоего товарища убило пулей, а ты утонул в нечистотах. Война закончилась, ты вернулся домой, а жить не можешь, автомобиль в дерево и наконец то война закончилась и для тебя. После того как я дочитал книгу, сразу же в третий раз посмотрел "Апокалипсис сегодня" для усиления эффекта, так сказать, если кто не видел, советую, отличный фильм. Сборник Тима О'Брайена тоже хорош, понравился.  
Думаю, не будет большим преувеличением утверждать, что Булгаков понимал христианство "материалистически" ("София" как "принцип материальности").   Кстати, "София Премудрость Божия - это сам Иисус Христос" (цитата одного из Святых отцов) - совсем не то, что привиделось Булгакову, а до него - Соловьеву.   Гностически-бессмысленное учение о гарантированном всеспасении (да, давайте в рай чингисханов-тамерланов-ивановгрозных-наполеонов-гитлеров!) с "благочестивым" добавлением абсурдного техпроцесса прожарки сводит религию к необязательному набору эстетических переживаний, а чтобы было чем "замотивироваться", был придуман "софиологический оптимизм". При этом вся мораль переносится на чисто посюстороннюю, материалистическую и антропоцентричную основу (весьма шаткую), что уже привело к заметному разложению западного "православия" и его слиянию с общим фоном нездорового ультралиберализма-аморализма - почти до степени невидимости :)   А в России, тем временем, один софийнейший философский журнал поклонников Булгакова почти полностью состоит из ужасной ереси вплоть до "метафизических оснований смерти бога", а его содержатели , видимо, настолько довольны своей "духовностью" (на фоне остального фэйлософского сообщества), что полностью потеряли самокритичность.   Даже возникает сожаление, что Булгаков вроде как "не прислушался к намёкам" - своей болезни и церковному осуждению софиологии - вероятно, многое потерял.     Итак, если смотреть извне, с точки зрения истории философии, то в Бердяеве или о. Булгакове невозможно усмотреть ничего специфически религиозного. Но я смотрю на те же явления как христианин, и я вижу, как это нецерковное и даже нерелигиозное мировоззрение проповедуется в Церкви под видом Христианского. (Роман Вершилло)  
Вот и состоялось моё знакомство с творчеством Стивена Кинга. Интрига, развитие сюжета, юмор, отличные персонажи, ужас, ожидание развязки в предвкушении, переживаешь за каждый шаг (вдруг любимчикам голову откусят) - всё это есть. Но скажите мне, знающие люди, у него всегда так: много вопросов без ответа, открытый финал? Потому что это единственный камень преткновения, который не даёт поставить высокую оценку книге - события закручены, а откуда ноги растут - неясно, финал тоже обрывается на интересном месте. Понятно, что я, как человек позитивный и не кровожадный, расписала в своей голове всё в лучшем виде, однако конкретики очень не хватало.  Итак, в один прекрасный, ничем не отличающийся от других, день главный герой Клайтон Ридделл едет в свой отель и останавливается по пути, чтобы купить мороженое, когда происходит ЭТО. Люди становятся безумными после телефонного звонка и у них только одно желание - рвать и крушить. Клай, к счастью, мобильник не имеет, поэтому его этот недуг обходит стороной, превращая в молчаливого созерцателя. Ну, представили, да, картину: кругом взрывы, крики, паника, люди бросаются друг на друга, рвут на части, а те, кого это не коснулось продолжают искать спасения в сотовых телефонах. Зомби-апокалипсис, а так же очередная книга о том, что наши гаджеты - зло.  По ходу развития событий Клай спасается от мобилопсихов, обретает несколько новых друзей и они вместе образуют классную команду. Ум, отвага, решимость - всё в одном флаконе.   Мир рушится, нормальных людей можно пересчитать по пальцам, а чем вся эта свистопляска в итоге закончилась непонятно... И самый главный вопрос: как всё случилось и зачем? Хотелось не догадки школьника почитать или людей, которые сами ничего толком не знают, а от самого Кинга получить какую-то ясность. Но по итогу осталось такое ощущение, что всё было зря. Ну, слетели люди с катушек, разгромили города, пережрали друг друга, а дальше-то что?..  ССЫЛКА  
Эта такая хорошая, добротная, современная книга для подростков, что у меня, кажется, впервые глаз не дергался от ненужного. Тут четыре твердая и жирная, я просто как зануда от того, что сделано и так хорошо, жду еще большего, то есть умения направлять, делать выводы. Не просто на что-то указать, а научить героя и заодно читателя, уметь выбирать, принимать решения, озвучивать их. Если сменилась точка зрения, то ее тоже озвучивать, хотя бы самому, себе, не просто действие, а какое-то закрепленное данное в голове произносить. Мне вот этого закрепленного понимания не хватило, а так, ну очень хорошо написанная книга.  Я потихоньку смиряюсь с тем, что больше не будет того литературного языка, на котором я росла, и надо привыкать к новому, современному. Но ведь и современный язык может быть литературным и разговорным. И вот радует меня, когда автор (и переводчик, что уж греха таить, на их плечи ложиться порой не легкая работа по выстраиванию того, что автор написал) владеет литературным современным языком. Когда предложения не обрывками идут, когда описания не куцые, когда передаются нюансы героя, но при этом автор не падает в усложненные формы. Мне нравится, что этот язык подается подростку и он может увидеть как может звучать правильная речь, он на книгах ведь учится говорить. И да, он может говорить односложно, но в любой момент переключиться на вот этот - богатый язык, когда от него потребуется это при разговоре, составлении сочинений, эссе - жизнь разнообразна) нужно владеть не только сленгом. Владение словом и думать помогает, мозг шевелится, узнает что-то новое) И в этой книге непринужденно некоторые забытые слова хорошо поданы и объяснены, запомнил их, сумел правильно использовать и вот ты уже интеллектуал)  Но есть то, что немного расстроило. Я вот до сих пор не могу понять, как так можно думать про себя и говорить это неосознанно вслух? В зарубежных книгах и фильмах это часто практикуется. У меня тут только один вопрос: "Люди вас это не пугает? Вы же психи!" И опять же я хочу четких выводов, ну или хотя бы как Скарлетт "я подумаю об этом завтра". А то главный герой как немножко беременный со своим отношением к приемным родителям и вроде бы в конце он решает, что он всех любит, но это все равно выглядит как немножко беременный.  Что же мы найдем в сюжете?) Есть в небольшом городке, на горе, необычная гостиница с красивыми зеленными (всех оттенков) витражами. Она непростая тем, что вообще-то она была домом, пожалуй, пирата, а современно выражаясь - контрабандиста. Но в какой-то момент все поменялось и так получилось, что пройдя через несколько рук, он оказался у четы Пайн. Пайн контрабандистов в беде не бросили и дом, который стал гостиницей, все так же их привечает. А еще у четы Пайн есть приемный сын Майло, вот для него-то и начинаются приключения с опасностями под рождество, когда в гостиницу прибывает неожиданный постоялец в разноцветных, вырви глаз, чулках. И вот постояльцев уже так много, что кажется, что зимние каникулы пропадут даром, но все спасает необычная, загадочная Мэгги.   Рассказывать больше не буду, потому что это детективная история. Скажу лишь, что раскроется гибель капитана построившего дом. Мы много узнаем о витражах и загадочных дверях. Сыграем в необычную, но занимательную игру. Заберемся в богатства самого заполненного чердака в мире. Поможем родственникам найти друг друга и подарим не мало подарков, так же как и в лице Майло их получим. И в какой-то момент по-настоящему наберемся храбрости, потому что это будет действительно случай крайней необходимости. И все, конечно же, закончится очень хорошо, хоть мы все же ощутим немного грусти.  ССЫЛКА  
Книга полна занимательных фактов, которые изложены по-американски, с повторением в разных главах. Объяснения автора во многом неоднозначны, но заставляют задуматься. Любопытно было узнать как появление сопротивляемости к одной болезни, может привести к появлению новой (особенно это касается сопротивляемости на генном уровне).   В итоге - неплохая книга, полная занимательных фактов.  
Книга про федорино горе. От нее сбежали утюги, чайники, посуда, но она поняла, что использованную посуду надо мыть и все вернулись.  ССЫЛКА  
Художник. Прислуга. Любовь. Искусство.   Эта книга, словно дуновение голландского ветра, словно рыночная площадь в центре города, словно церкви для католиков и протестантов, словно живопись 17 века, словно дух того сложного, но прекрасного по-своему, времени.   Это было тонко , романтично , мечтательно и красиво.   Сюжет, герои и атмосфера заставили думать, что когда-то Ян Вермеер влюблялся в служанку Грету, которая любила убираться в его мастерской, помогала ему создавать шедевры и улавливала настрой и чувства великого художника золотого века голландского искусства.   Изначально казалось, что нет никакой любви со стороны хозяина, да и Грета просто привязалась к нему, ведь он первый человек, которому она была симпатична. Но потом... Потом эта симпатия, она стала чем-то невысказанным, неозвученным, но только им двоим понятным. И я стала чувствовать эту любовь, такую же искусную, как и его картины.  
Перед главным героем Володей – трудный выбор. Остаться обычным человеком, или начать борьбу за власть, силу и могущество убивая людей и не людей. Тем более он сам человек только наполовину.   Но он не поддался давлению Московских кланов и союзов тех, что за Пеленой. Он выбрал. Он предпочел славу и мощь возможности остаться собой, не стать в чужих, пусть и могучих руках, ни игрушкой, ни оружием. Без славы и мощи, зато рядом с любимыми и дорогими ему людьми.   Очень жестко показана борьба за власть, и то, что нет в ней чистых и честных. Каждый сам за себя и против всех. Хоть кто: хоть люди, хоть не люди. А так хочется, чтобы все жили дружно и мирно.  
В какой-то момент я была готова несколько снизить оценку за определенное почти смакование некоторых подробностей. Но в итоге все сложилось настолько интересно, что эти мелочи были забыты. Да и, честно говоря, они были там вполне по делу.   Эта книга оказалась серьезнее предыдущих. Все завертелось настолько глобально и плотно, что даже удивительно. Мне опять не хватило беззаботной (почти) учебы из второй книги. Но компенсация другими приключениями была вполне соразмерной. Здесь собираются все те линии, что были начаты в предыдущих книгах. Но внезапно появляется несколько побочных линий, также аккуратно закрытых, которые представляют интерес.   Конечно, Гираш - само очарование. Что не мешает ему быть настоящим профессионалом со всеми особенностями, свойственными выбранной профессии. Плюс, конечно, ехидный характер, который хорошо дополняется Ничем. В общем, читать и наслаждаться. А уж домашние животные - сплошное удовольствие. Жалко, что в этой части их маловато.   Действительно очень интересная серия, в которой, как многие отмечали, совершенно отсутствует любовная линия, что редкость по нашим временам.  
Недолго оставалось Хун-Ахау, сыну землепашца, до инициации в совершеннолетее, но повзрослел он при трагических обстоятельствах. Интересно было наблюдать за этапами жизни героя, особенно когда он попал в Тикаль с его интригами. Интересно, как бы сложилась судьба юноши, если бы не шестнадцатая глава. Персонаж понравился рассудительностью, смягчённый типаж райско-волоховского типа за счёт жизненных обстоятельств. Вроде бы понятно, какие в повести советские нотки проступают) Финал красив за счёт природного образа, но что-то неправильное ощущается. Понравился местный майский колорит.  
 Люди многое видят, в том числе и то, чего нет. /Оливер Пётч/     Нельзя сразу заиметь и то и другое: отомстить миру и продолжать в нем жить. /Патрик Зюскинд/     Людей охватывает своего рода безумие, когда они переходят к насилию... Насилие захватывает, трансформирует, делает их - даже после того как всё кончено - неузнаваемыми. /Свен Линдквист/     Я слышала, как мертвые шепчутся в стенах. Им столько нужно мне рассказать. /Юхан Теорин/  Очень занятное произведение, но все же не то, чего я ожидал. Почему-то я думал, что дебют Натт-о-Дага будет аналогичным дебютной книге Николая Свечина, где на местячковом историческом фоне, который подкреплен занимательными сведениями о том времени случится какое-нибудь боевичное или детективное действо. Ну или вместо этого затянута мистическая или романтическая песнь, но я ожидал все же хотя бы раннего Реверте, ну или классический детектив...  В итоге получил совсем другой результат и другие эмоции. Сразу открою карты, хоть фактически эти факты можно считать небольшими стилистическими ами, ну а куда ж тут без них? Роман четко разделен на четыре совершенно разные части, которые в аудиоверсии книги начитали разные чтецы:   \- первая: мрачнейше-волосо-поднимательская, в типичном скандинавском стиле, со всеми стандартными страшилками и расчлененками, ожидал-то я Ларссона, но обломчик;   \- вторая: бодренько-авантюрненько-плутовская со пугающими мистическими мини- вставками, начало было феноменальное, особенно после мрачной первой части (представьте, как я расстроился, подумав, что такой мрачной будет вся книга!), я бы сказал, поначалу проскальзывало даже что-то акунинской, завирюха! Конец, правда, трагический, где ломаются все копья и стереотипы...   \- третья: где обыгрывается тяжелая женская доля, беззащитность женщины в этом мире и безнаказанность сволочей-мужчин...   Три совершенно разные книги и каждая часть раскрывает свою канву произведения и поднимает свои проблемы. Вот именно эта многогранность, думаю, и сыграла важную роль в плане раскрутки романа. Каждый, кто любит какую-то из этих трех граней, уже точно найдет себе что-то занятное.   \- а дальше начинается, можно сказать последняя часть романа, где три, на первый взгляд, совершенно несвязанные между собой истории - детективная, триллерная и драматическая, соединяются в единое повествование и тесно переплетаются между собой. Вот и получился "шведский винегрет"! В первой части мы знакомимся с двумя совершенно разными людьми, которые станут для нас своего рода Ниро Вульфом и Арчи Гудвином. Но у них тут совершенно другие функции и изначальные силы. Тут главных героев двое, далее добавляются еще по одному важному персонажу, как вы уже догадываетесь, мужчина и женщина, которые в итоге первым двум невольно помогли в расследовании преступления, следствие которого красочно со всеми ужасными подробностями было описано на первых страницах романа. Необычность романа также в том, что мы видим, что у обоих главных героев нет будущего (или почти нет), да и у других персонажей (включая преступника) тоже.  Постоянно лоббируется идея, что мы все умрем, потому что вокруг нас только грязь, жестокость, мор и болезни. И это проходит через всю книгу, на мой взгляд. И несмотря на то, что четвертая часть получилась удачной и динамичной, была также небольшая необычность в финальном аккорде и кратко описанная мною выше многогранность романа, такая особая "винегретность" может доставить многим реальное удовольствие, я не считаю, что роман получился высокопробным. Да, за счет винегрета автор вышел из простых рамок мистичности, или однобокого исторического детектива, да, за счет подробных описаний ощущений и видимого ужаса немых сцен, доводящих читателей буквально до отвращения, можно говорить об удачных элементах жесткого триллера, придающего как и у Стивена Кинга психологическому роману особый блеск от "ужастиков".  Тем не менее эти аспекты для меня не сыграли ключевой роли, и главный недостаток романа, я думаю, отсутствие главного непоколебимого стержня. Автор сконцентрировался на многогранности и потерялся этот главный смысл. От него осталась только форзацная фраза - история одного убийства. Оно получилось не главным, автор решил нам показать большое количество социально-психологических аспектов, но они вкупе с жесткой формой подачи материала снивелировались. И теперь, по прошествии нескольких часов после финала, я понимаю, что больше всего мне запомнилась эта "грязная шведская составляющая" плюс претящие мотивы преступника. Осталась грусть от сломанных по разным причинам судеб.  Винегрет был с необычным вкусом, однако! Вам решать теперь, стоит ли пробовать? Как по мне, Зюскиндовского стержня тут мне и не хватило. Гренуй выиграл!  P.S. Если говорить о аудионачитке, то она достойная! Первую и последнюю части начитал Григорий Перель. Середину разделили между собой Егор Морозов и Марина Лисовец. Рекомендую!  
 Человек, которого Шантарам не тронет до глубины души либо не имеет сердца, либо мёртв, либо то и другое одновременно  (присоединяюсь к тем, кто ненавидит эту фразу с обложки)  Итак, в качестве вступления коротенько опишу сюжет для тех, кто, как и я когда-то, не знает сюжета в целом и что же такое "Шантарам" в частности.   Молодой человек по имени Линдсей, он же по совместительству автор книги, потому что "Шантарам" автобиографичен, бежит из австралийской тюрьмы в Бомбей, в Индии. И дальше просто живёт так, как может. Работает врачом в трущобах, продаёт иностранцам наркотики, ведёт философские беседы с друзьями, снова сидит в тюрьме, влюбляется, занимается продажей поддельных паспортов, помогает друзьям обрести любовь, участвует в перестрелках. Всего, что происходит в романе за 800 с лишним страниц, перечислить невозможно. Запомнить тоже.   А "Шантарам" это просто имя, которое дали главному герою в Индии. Забавно, но я надеялась, что это храм, гора или хотя бы что-то таинственное.  В романе прекрасно передана атмосфера Индии, без приукрашиваний и романтизации (по крайней мере мне хочется на это надеяться). Это колоритная страна с трущобами и мафией, с торговлей гашишем и его употреблением, что представляет собой отдельный и очень важный культурный элемент, с шумными улицами и совершенно особенными людьми. Жизнь жителей Индии показана в "Шантараме" в совершенно различных местах: в трущобах, где периодически случаются страшные пожары, по улицам полчищами по ночам бегают крысы, а стая бродячих псов легко может убить человека, в "сельских" деревнях, где непринято мыться голым, среди мафии, в тюрьме с её иерархией, да и просто на улицах Бомбея, где зачастую вершат самосуд. Люди, живущие в ужасных условиях, невероятно дружелюбны, общительны и при этом спокойно могут убить за зло, причиненное родственнику или другу.  В общем, в описанную Индию я поверила. А вот со всем остальным вышло гораздо сложнее.   Например, персонажи.   Во-первых, главный герой. Честно говоря, он слишком идеален или же скорее слишком себя идеализирует. По сути, он беглый преступник и заниматься преступной деятельностью не бросил. По сути, большая часть случившегося с ним его же вина. А вот по тексту романа получается, что виновата система, государство, продажные тюремщики и кто угодно ещё, а у героя лапки и вообще он белый и пушистый.   Во многом поступки главного героя кажутся наигранными и приукрашенными. Например, Линдсей торгует поддельными паспортами, получая за каждый 5-25-100 и более тысяч долларов, но совесть его не позволяет ему спокойно продавать документы   "коррумпированными чиновниками, растратчиками, палачами и военачальниками, поддерживавшими павшие диктаторские режимы". Поэтому он старается продавать им документы максимально дорого. С одной стороны логично, но с другой – он же со сделок получает процент? Ан нет, об этом как-то вскользь где-то упомянуто, главное – поступать по совести.   Или же другой пример, но из той же главы. Линдсей отвозит паспорта в Африку международным рейсом, ему дают 120 тысяч долларов прибыли, он привозит их Кадербхаю и получает 10 тысяч за проделанную работу. Но что говорит об этом герой во "внутреннем монологе"?   Деньги же не имели для меня значения. Я сделал бы то же самое и за вдвое или втрое меньшую плату. Жизнь большинства бомбейцев стоила гораздо дешевле  Если бы так было только один раз, я бы может и Прости, Линдсей, я тебе не верю. Как и не верю автору книги.  Во-вторых, Кадербхай и вся остальная мафия. Вот уж где автор разошелся.   На примере с той же торговлей паспортами. Кадербхая не волнует, кому они продают эти самые паспорта и то, каким способом покупатели получили деньги. Для него все покупатели равны. Паспорта для иммигрантов из Индии стоят 25 тысяч долларов, для чиновников и прочих раза в 4 больше. Прибыль исчисляется миллионами. На что же уходят такие деньги? Кадербхай жертвует на благотворительность для беженцев или покупает новые паспорта для тех же беженцев или индийцев. Тут мне стало нереально смешно, потому что судя по тексту романа за одну сделку на 200 к мафия покупает 50 паспортов и продаёт каждый за 5-25 к. Святой человек этот Кадербхай.   Каждый мафиози или гангстер, название вообще неважно, ещё и философ. Серьёзно, каждый из описанных в романе может выдать как на заказ "философскую" мысль или высказывание, прямо для цитирования.  Не понравился мне и слог автора. Вернее, сначала я с головой погрузилась в историю, написанную настолько красочным языком, что могла только удивляться, а страниц через 300 (примерно из 900) устала и дочитывала, переступая через себя. В тексте много событий и персонажей и как следствие невероятно много описаний. Местами текст перегружен, его сложно воспринимать, а "высокопарная" манера описаний автора с использованием как можно большего количества средств выразительности после половины книги начинает отталкивать. И, главное, перерыв в чтении сделать трудно (я сделала, ну уж очень большой роман), потому что потом вспомнить кто все эти десятки людей, встречи с которыми так досконально описываются, вообще такие.  В целом книга мне не понравилась, что немного грустно, потому что я ожидала от "Шанатарама" намного большего. Хотя плюс в том, что теперь я могу с гордостью говорить, что осилила этот кирпич ;Р  
На данный момент, ввиду уже прочитанного у Бегбедера, могу скзаать, что это самая слабая, на мой взгляд, его работа. Скучно было с первых страниц, вечное нытье гг раздражало, после прочтения задавалась единственным вопросом: "И зачем? Зачем я это читала?"   Теперь даже не знаю, что о ней можно написать, после себя она ничего не оставила, вот совсем, даже раздражения, как обычно со мной случается, если я читаю подобные "пустые" (опять-таки на мой взгляд) книги.   Было несколько интересных мыслей и цитат, но ситуацию они увы, не спасли.  
Что то я сильно сомневаюсь что буду читать продолжение истории..... Скучно и неинтересно, даже красочный слог автора не спасает ситуацию. Персонажам сопереживать не хочется. И влюбленные Сильвестр и Мьетта положение не спасли. Какая же у них встреча романтическая была в самом начале романа! Все вспомнили себя в подобной ситуации? Примерили ее на себя? Каковы были ваши действия? Явно не как у героев романа, потому как их поведение лично для меня характеризовалось одной всем известной фразой - "куда идем мы с Пятачком....". Не спорю, им было известно, куда они идут молча - до поворота, до моста, до речки и .д.. Но как то это не так....Восторг молодости и задор революции не тронул. И даже решение Мьетты нести знамя и тем самым остаться рядом с возлюбленным меня не "торкнуло". Много непоняток с Аделаидой. История ее жизни и влюбленностей (если они были и не подменились обычной похотью) с Маккарой и Ругоном.... Дети Пьера и Антуана.... Жадность... Эгоизм.... Предательство...   Может, автор и велик, но это явно не мое произведение  
Если бы я прочитал эту книгу лет так в пятнадцать, наверное неделю ходил под впечатлением. Какой сюжет, какая трагедия, какая борьба. Мы против всех, против всего мира. Но это если бы... в пятнадцать. Мне же уже далеко за тридцать и в такие "повороты" я не верю, и верить не хочу. Можно верить в магию, чудеса, инопланетян, мировой заговор, рептилоидов, целебные свойства БАДов, но поверить в "мясокомбинат" имени Заботливых Родителей? нет уж, увольте. Да, по видимому каждой книге свой возраст и своё время.  
У меня уже есть маленькая заметка в стиле "reign in hell" об учении Антония, поэтому теперь чуть более серьезно и обстоятельно. На самом деле, экскурсы в историю богословия и Церкви прекрасно помогают понять, почему в РПЦ сейчас всё настолько далеко от идеала: как в аспекте "здравого смысла", так и в аспекте чистоты Православия.   Вероятно, наиболее заметный промах митрополита - "Апокалипсис как метафора":     Апокалипсис содержит в себе не предсказание об определенных событиях, как принято думать (и как учит Православная Церковь), а является назиданием для христиан, увещанием их к мученичеству, изображает борьбу добра со злом, которая происходит во все поколения человеческой истории и обычно приводит к торжеству на земле зла.  Фактически, это заявление о том, что история человечества будет бесконечной, что по нашим временам невиданного духовно-нравственного "прогресса" (в том числе в "богословии"!) в сочетании с сомнительными перспективами (даже в ресурсно-экономическом смысле) выглядит совсем гностическо-сатанически :)   Проблема в том, что такого мнения об Апокалипсисе, очевидно, придерживается множество современных деятелей РПЦ, что даёт им полную "анестезию" (а некоторым и "индульгенцию") к очевидному модернистско-экуменическому перерождению Православия. Тем более, цитата откровенно манипулятивная :)   Такая же "анестезия" или просто сомнамбулизм сейчас у многих православных в профессиональной деятельности и в "планировании семьи". Вероятно, это всё косвенное отупляющее воздействие идей "(без)нравственного монизма" и прочей псевдоправославной достоевщины, последователи которых "перестают быть нравственно ответственными людьми" (по словам Виктора Островидова: одного из новомучеников и борцов с нравственным монизмом).   Идейки типа "грех = дискомфорт" и "все и так перед всеми виноваты" (это не так, ибо чистый гностицизм) фактически сводят всю христианскую нравственность к не столь важным сексуальной и эмоциональной сферам, отвлекая внимание от более принципиальных вещей и слегка подавляя критическое мышление у множества весьма благонамеренных людей. К примеру, знаю одного очень верующего и многодетного (уже признак бездумности по нашим временам) профессора, страстно увлеченного популяризацией фундаментального математического образования, которое предсказуемо многими применяется не только просто в работе на транснациональные корпорации (постепенно разрушающие экономику России), но и в отдельных совсем откровенно нездоровых проектах.   Короче, не надо было митрополиту слушать высокоморальнейшего садомазохиста и лудомана Достоевского :)   В результате получается "гностическая любовь":   https://dvagrada.ru/wiki/Любовь(гностическая)   "Ненависть к Богу и ко всему, что Он любить повелевает. Полнота светских добродетелей. То же, что любовь к злу и злым." - почти как то, что вы подумали :)   Хотя здесь Вершилло слегка переоксюморонил :)   "Производит растворение личности в коллективном беспорядке и бессмыслице." - "оргия тупости"! :)   "Противоположность христианской любви"! :)   Мой основной источник по церковным старинностям, традиционно, Антимодерн:   https://antimodern.ru/antonius/  
 Родители, которые наедине с собой чувствуют себя хорошо, не нуждаются в том, чтобы контролировать жизни своих взрослых детей.  Родители бывают разные: злые, добрые, счастливые, грустные, отстранённые, равнодушные, контролирующие, подавляющие, манипулирующие и т.д. и т.п. Но какими бы они не были, дети их очень любят. Боготворят. И именно поэтому очень важно следить за собой и своим поведением. Потому что маленький человек всё считывает, мотает на ус, берёт за основу, а потом увиденное переносит в свою жизнь.  Сьюзан Форвард пишет о том, что отношения родителей и детей очень важны. Они напрямую влияют на то, какой ты человек сейчас. И автор делает ударение на том, что эту связь не нужно склеивать, её нужно разделять. Любовь, уважение, здоровая атмосфера - вот, что должно быть в нормальной семье, а не моральное вредительство, избиение и физическое насилие.   Родители и взрослые дети должны понимать, что ничего друг другу не должны. Первым нужно отпустить взрослых птенчиков из гнезда, а вторым не нужно испытывать вину. Это нормально - дети вырастают и уходят во взрослую жизнь.   В идеале отношения родителей со взрослыми детьми я вижу так: младшие не забывают и помогают, взрослые дарят любовь, поддержку и не суют свой нос в их дела. Все счастливы и довольны.      Но часто фантазии и реальность не совпадают. Тогда мы видим обиженных, недовольных, преисполненных вины и гнева людей. И вот в этой книге автор как раз и рассказывает, как с этим бороться. Как детям нужно уметь отстаивать своё «я», обозначать границы и отпускать болезненное прошлое.  «Токсичные родители» делятся на две части. В первой Сьюзан рассказывает о типах «токсичных» родителей, во второй - как последствия таких отношений можно изменить. Честно скажу, читать было очень сложно. Много примеров как эмоционального, так и физического насилия. Было страшно читать о таких людях. О тех, которые могут вредить своим детям, этим маленьким кровиночкам, этим беззащитным созданиям и «ломать» их.  Я думаю, что с книгой полезно познакомиться не только взрослым детям с трудным детством, а так же родителям - будущим и уже состоявшимся, чтобы увидеть, как делать не надо.     Наши родители сеют в нас ментальные и эмоциональные семена, и эти семена прорастают в нас. В некоторых семьях это семена любви, уважения и независимости. Но во многих других семьях сеют зерна страха, задолженности и вины. Если вы из этих «других» семей, тогда эта книга для вас.     ССЫЛКА  
Сейчас обратила внимание, что на ЛЛ жанр написан "ужасы, мистика" - смешно))) Ну, контркультура - это я понимаю, ну, драма, это тоже можно понять, но никакой мистики, от силы ужасы, но не от нечисти, а от действий человеческих. Ох, ЛЛ, вот доверься тебе, возьми книгу по жанру, что ты определил и нарвись на нежданчик)  И так, про книгу мне долго рассказывали как она хороша, я честно говоря сомневалась уж больно настораживает название, но книга и вправду хороша, но ее беременным и трепетным людям читать нельзя. Так что, если вы из таких - не читайте!  Книга про трех маньяков и овечку. Один правда недоросший ухватился за плаксу, поэтому про него не интересно. А вот два других... ух, просто. Хотелось бы, чтобы это было хоть как-то подкреплено психологией, но увы, автор на психолога или психиатра не училась, так что только домыслы, только желание понять и может оправдать действия людей, определиться с тем, что же у них в голове все же было? Но написано действительно хорошо. Ни один не отступает от логики своего поведения, это красиво читать. Да, они маньяки и убивают, а заодно и пожирают жертв своих, но читать любопытно и глаз от нелогичности не дергается. Насчет логики социопата, я не уверена, потому что тоже не училась, но насчет логики автора - спасибо большое, что герои были последовательны. И тот, кто казался сильнее, остался сильным, кто казался слабее остался таким. Это нюансы, но они такие грамотные, такие аккуратные. Я такую стройность героев и отношений к ним люблю.  Про овечку еще скажу. Очень напоминает овечку из "Коллекционера". Такая же бестолковая, в смысле бестолковый. Хотя автор как могла помогла ему (ну да, удивительнее всего, что автор женщина), ну как помогла, дала ему все же чувство самосохранения, которым герой не сильно-то и пользовался, ну, как могла, так сказать)))  Мне все понравилось, до пятерки чего-то не хватило, не знаю, может еще большего сплетения этих пауков, не знаю. Но это шикарнейшая, жирнейшая четверка!  зы. Если вы не любите читать про кровь и кишки, вам нельзя читать эту книгу.  
