Что это вообще такое было??? Все женские странности в одной девушке???  Итак, по мнению автора, все девушки сидят на диетах и срываются. Жить не могут без инстаграмма и постят туда всё, что ни попадя. Терроризируют своего парня, заставляя его фотографировать ее в разных ракурсах, устраивают скандалы на пустом месте... В общем, ведут себя как обычные ТП! Лично мне было обидно читать такую фигню про девушек. Что за предрассудки?  У меня нет инстаграмма, я не сижу в соц. сетях, не люблю фотографироваться и не сижу на вечных диетах. Я не хлещу вино литрами, не устраиваю истерику, что мне не купили новые туфли (уже двадцатые, между прочим).  Либо куда-то катится мир, и все девушки реально стали такими мелочными и жалкими, либо просто я не оценила юмора автора. Я не увидела себя ни в одной странице комикса, а их немало.  
Впервые прочла пьесу «Идеальный муж» давным-давно, ещё в прошлом веке :) и не очень-то она тогда мне понравилась, в отличие от блестящей и упоительной «Как важно быть серьёзным». Ну что это такое: политика какая-то, парламент, акции- спекуляции-манипуляции, бесконечные подколы и пустословицы, которыми обмениваются персонажи, словно боясь показаться обыкновенными … Последнее особенно раздражало, поскольку именно тогда среди моих сверстников стремительно развивалась и крепла мода говорить именно так: ни словечка в простоте или хотя бы серьёзно.   При нынешнем прочтении (в ЛЛ-группе «Драматургия») многое стало понятнее, особенно миссис Чивли, выведенная Уайльдом, на мой взгляд, как человек уже двадцатого века — прагматичного, безжалостного, «бессовестного» в самом прямом значении этого слова.   Вообще же, если уже по прочтении пьесы вернуться к списку действующих лиц, обнаружится, что значительная часть их не более чем персонажи светской тусовки-массовки, а главных — всего ничего, четверо: супружеская пара Чилтернов, вышеупомянутая авантюристка миссис Чивли и обаятельный шалопай лорд Горинг. На вторых ролях скромно держатся граф Кавершем и Мейбл Чилтерн, являясь двумя краями возрастной шкалы представленного на сцене общества — и одновременно забавными отражениями друг друга: оба возводят эксцентричность в абсолют, и обоим это дозволено как раз в силу возраста :)   Роберт Чилтерн, когда-то давно сделавший «ложный шаг» (а на самом деле первый шаг по карьерной лестнице — и это даёт нам представление о том, что обо всех этих карьерах думает автор), чуть ли не всю пьесу переживает по этому поводу. Но не потому, что он совершил бесчестный поступок, после которого уже даже сам себя не мог бы считать джентльменом, — а в силу того, что теперь это может раскрыться , что грозит ему крушением не только карьеры, но и семьи. И автор никак не даёт понять, что же для Чилтерна более значимо.   Возможно, всё-таки леди Чилтерн?.. Вот уж кто не понравился мне безмерно. Гертруда Чилтерн, конечно, идеалистка. И дом у неё должен быть идеальным, и любой званый вечер, и гости… и муж, в конце-то концов :) Но как только сияющий образ господина Чилтерна оказывается с грязным пятном, госпожа Чилтерн торопится от него откреститься.   Тут же.   Внезапно.   Понимаете?   То есть коту под хвост вся любовь и совместно прожитые годы, клятвы в верности и обещания быть вместе «в беде и в радости». Есть от чего проникнуться неприязнью. Вечная отличница оказывается на поверку сосудом скудельным. Нет ей веры, и опереться на неё в тяжёлой ситуации проблематично — вильнёт хвостом, и поминай как звали. Некрасиво. Недостойно. И большого доверия к женщинам не вызывает.   (Апарт: в этот раз во время чтения обратила внимание, что женщины в парламент допускались, но, разумеется , только на правах зрителей, на отдельную галерею… забранную решёткой :) Надо признать, за последнее столетие женщины заметно эволюционировали, хехе)   Так вот, резюмируя экскурсию по этой портретной галерее: главным героем пьесы «Идеальный муж» считаю лорда Горинга.   Не потому, что он легкомысленный обаяшка. Не потому, что его сыграли Эдуард Марцевич и Руперт Эверетт (хотя к ним обоим глубокую симпатию питаю). А потому, что лорд Горинг умён, решителен, находчив, благороден и самоотвержен. Именно благодаря его действиям происходят повороты сюжета в пьесе, разрешается конфликт. А вся его напускная безалаберность — не более чем лёгкое опасение показаться лучше, чем он есть на самом деле. И что о нём думают окружающие.   Это подтверждается и речами действующих лиц пьесы. Да, все они красн о выражаются и сыплют парадоксами («фирменное блюдо» Уайльда), но лучшие реплики, незабываемые афоризмы, жемчужины элегантного и дерзкого красноречия автор подарил именно лорду Горингу. Рискну предположить, что автор любуется своим персонажем и, словно немного стесняясь этого, спрятал главного героя под личиной «смешного приятеля» ;)  
Так вышло, что в детстве мне не привелось прочесть "Старика Хоттабыча", хорошие книжки в ту пору (70-е) были настоящим дефицитом, и Лагин мне так и не попался. Зато неоднократно был смотрен фильм.   Однако, я не мог позволять себе такого читательского упущения до бесконечности, и поэтому, увидев, что в декабрьском "Книжном марафоне" предложена тема полетов, взял лагинскую сказку.  Тема полетов действительно присутствует в книге в разных вариантах: полёт на ковре-самолёте, на ковре-гидросамолете, полёт сам по себе - за счёт волшебного искусства. Меня больше всего впечатлили подвиги Омара, ставшего спутником спутника Земли, и самого Хоттабыча, слетавшего в космос на орбиту к братцу, и вернувшегося обратно. Он выступил и в роли космического снаряда, и в роли первого советского космонавта, благополучно побывавшего в космосе, дело, ведь, происходит еще в 50-е.  Да, о времени действия - я читал версию 1955 года, наполненную соответствующими политическими реалиями; пишут, что в варианте 38-го года политики меньше. Но, в любом случае, Лагин взялся за очень важную, и, в то же время, опасную тему - тему соблазна - соблазна владения и соблазна выделения. Возможности Хоттабыча дают советским пионерам шанс стать не такими, как все, а советские люди такими шансами не хотят пользоваться в принципе, потому что дороже всего - общественная справедливость, добытая в тяжелых революционных боях и первых пятилетках.  В конце концов, Лагин - советский писатель, а советский писатель, пишущий для детей, должен их не столько развлекать, сколько воспитывать, поэтому и получаются главные герои безупречно правильные, способные не поддаться на любой соблазн.  Сказочность "Старика Хоттабыча" не столько в сказочном сюжете, сколько в предлагаемой книгой идеальной социалистической реальности, с позиций сегодняшнего дня она выглядит более сказочной, чем стандартные чудеса джинна. Вот такой парадокс получился, отчего сказочный эффект только усиливается, и читатель понимает, что в самом деле оказывается в самой настоящей сказочной стране с молочными реками и кисельными берегами.  Пара слов о соотношении книга/фильм. Сценарий, как указано в титрах, писал сам Лагин. Надо отдать ему должное, сценарий получился отменный, и, как следствие, фильм превзошел по качеству книгу, что случается крайне редко. Он получился более целостным и компактным, достигнуто это за счет выбрасывания нескольких сюжетных линий: мистер Вандендаллес, вояж в Италию, северная эпопея, эпизоды с братом Омаром. Да и будущее джинна в советской действительности в качестве артиста цирка - фокусника выглядит более убедительно, чем в роли радиста заполярной станции.  
ССЫЛКА   Впечатления: "Чаща" привлекла мое внимание уже давно, ещё год назад, когда вышла на украинском, но тогда отметка 18+ меня отпугнула от чтения. Так что я очень довольна, что теперь ее перевели на русский, и положительные отзывы в Ленте и на Буктьюбе убедили меня дать Наоми Новик шанс=) Ибо теперь я с нетерпением жду, когда куплю и вторую, на этот раз "зимнюю" , книгу автора, выходящую в этой же серии))) На самом деле, начало, где-то страниц 70, меня совершенно не впечатлило и я уже стала задумываться, что же все так хвалили, но дальше история развернулась и книга открылась предо мной в совершенно ином свете)))  Главный герой, главная декорация и главная движущая сила всего повествования здесь едина и это Чаща. Это нечто древнее, всесильное, темное, полное ярости и ненависти. Чаща в мире Агнешки из деревеньки Дверники и других жителей Долины вовсе не зелёный и доброжелательный лес, в котором дышится полной грудью и можно насобирать целое лукошко ягод да грибов. Чаща, окружавшая Долину и разделяющая две воюющие по ее же вине страны Польнию и Россию , губительное место, полное крючковатых и темных деревьев, стремящихся схватить зазевавшегося путника корнями и удушить под прелыми листьями, место, в котором растут сердце-древа, пожирающие людей и продвигающие свое "зелёное воинство" все дальше по Долине, захватывая деревни. По Чаще бродят страшные ходульники, попав в древесные лапы которых уже не вырвешься, из нее нападают на селения огромные волки и другие жуткие монстры, чуждые людям. Из Чащи прилетают в деревни с ветром моровые дуновения, несущие Порчу и смерть... Вот что такое Чаща. Кажется, она стояла тысячи лет, никто не помнит, как она возникла, и никто не знает как ее уничтожить. И вот после долгого сна что-то снова ее пробудило и она вознамерилась захватить Дверник и убить Дракона в башне, колдуна уже столетие защищающего своей магией Долину.  Не могу сказать, что сюжет романа так уж оригинален или насыщен событиями. Но он определенно выигрывает благодаря тому, что писательница выбрала не образ какого-то там ещё одного темного Властелина, которого необходимо свергнуть, а образ могущественный и непостижимый. Ибо как бороться с Чащей? Как понять, что движет злыми деревьями? Как договориться и заключить перемирие со Стихией, которой чужды люди сами по себе и которая стремится их всех уничтожить? Вот тут-то и проявляется необычность и важность главной героини Агнешки. С самого детства она, неуклюжая и вечно все упускающая из рук, была тенью своей горячо любимой подруги Каси. По давней традиции раз в 10 лет самая красивая или самая талантливая девушка Долины должна была быть выбрана Драконом и забрана им в свою башню. Люди платили эту дань безропотно, ведь девушки спустя года возвращались, а без защиты Дракона деревни давно были бы уничтожены. Все думали, что это будет красавица и умница Кася, но колдун Саркан выбрал Агнешку. И выбрал он ее потому что именно ее доброе сердце и сокрытая в ней магия, ее глубокая связь с лесом и Долиной могли помочь ему в борьбе с Чащей.   Герои романа определенно ещё одно его достоинство. Саркан на самом деле совсем не дракон, он самый сильный маг Польнии, владеющий магией огня и за это получивший прозвище Дракон. Некогда придворный маг короля он прошел суровую школу жизни и за свои 150 лет так хорошо узнал людей, что добровольно затворился в башне и взял на себя охрану не только Долины, но и всего королевства от Чащи, хотя далёкие от этого придворные, не понимая серьезности его поступка, посчитали его сумасшедшим. Кто же в здравом уме откажется от жизни при дворе, в лучах благорасположения короля и в центре, бодрящих кровь, интриг? Один из "друзей" Саркана маг Солья , что значит Сокол , например, отказаться не смог, стал приближенным принца Марека, младшего сына короля, и наворотил таких дел... Конечно, Солья не главный герой, но я не могла не отметить еще одного мага этой истории, который меня очень заинтересовал, я бы прочитала про него отдельную книгу))) Хотя с харизмой Дракона, не смотря на его ворчание и любовь к командованию, ему не сравниться:) Даже Агнешка , которая в начале боялась мага до дрожи в коленках, ненавидела до тошноты, вскоре прониклась к нему уважением.  Было очень любопытно наблюдать за попытками Саркана общаться с Агнешкой и наоборот) Она, вся такая пугливая, но упорно желающая насолить Дракону и не запоминать внушаемые им заклинания, более того оскорбляющая его взор, привычный только к красивому, своим неряшливым видом, и Он, привыкший избегать людского общества и теперь вынужденный обучать некую тупицу, оказавшуюся потенциально сильной волшебницей , магии и как-то мириться с ее сумасшедшими по его мнению выходками. Это должен был быть полный провал. И так и было бы, если бы у Агнешки наконец не открылись глаза и она не осознала, что Саркан всего лишь учит ее и благодаря знаниям она может помочь ему защитить свой родной Дверник. И тут персонажи раскрылись с совершенно других сторон. Агнешка перестала казаться полоумной, ответственность заставила ее стать увереннее, высказывать свое мнение и даже понять свою магию, отозвавшуюся на заклинания мифической волшебницы Яги, найденные в драконовой библиотеке. Дракон же утратил свою отстранённость, оказалось, что он может быть и великодушным, и сочувствовать, это сделало его "живым" и ещё более интересным. Их тандем с Агнешкой вышел гармоничным и впечатляющим, я определенно всю книгу болела за этих персонажей)  Ещё один любопытный и важный для сюжета персонаж - принц Марек. Все видят его в геройском сиянии, ведь он воин, победитель гидры и покоритель женских сердец, не то что его спокойный и разумный старший брат и наследник трона. На самом же деле принц Марек тщеславен и горд, он действительно храбрый человек, который незаменим в битвах, но вот только к своим целям он идёт не разбирая пути. Если понадобится убьет, изнасилует, отдаст всю свою армию на растерзание, только бы достичь желаемого. Так, он пожелал вызволить из Чаши свою мать - королеву Ханну, исчезнувшую 20 лет назад, и заставил в этом участвовать Солью и Дракона с Агнешкой, что привело к ужасным последствиям. Вот тут-то становится понятно, что "Чаща" не волшебная сказка, это скорее старинная легенда, полная крови, обманутых надежд, предательства, страха, убийств, отрубленных конечностей, разорванных тел, да и люди, изменённые под действием Порчи, представляют собой не самой приятное зрелище...   Итого: Мне "Чаща" понравилась, далеко не с первых глав, но постепенно я вчиталась и тут же отмечу, что написана книга очень просто, но и очень увлекательно. Когда начались основные события, примерно после 100 страницы, как от повествования уже трудно было оторваться до самого конца. И хорошо, что "Чаща" однотомник и такой толстенький, это позволило проникнуться героями, привыкнуть к ним, привязаться и получить разгадку всех тайн без бесконечных продолжений. И тайна той самой Чащи меня более чем впечатлила, это было не банально и очень атмосферно. Писательнице удалось зачаровать меня красотой древних легенд, перенести под кроны девственной рощи и дать прочувствовать ее красоту, а затем показать ее тлетворное превращение в Чащу, заставить осознать неизбежность и печаль всего произошедшего, и, конечно же, влюбить меня в Дракона=) Если бы "Чаща" относилась к жанру классического фэнтези, то я определенно поставила бы ей твердую "4" за немного скомканное начало, более напомившее мне стандартный ромфант. Но если рассматривать "Чащу" как представителя жанра УА, то это определенно "5". В серии подросткового фэнтези работа Наоми Новик значительно выделяется и своим миром, и прекрасно прописанными героями, и увлекательным сюжетом, и лёгким языком, и что немаловажно, буквально ощутимой, темной эстетикой.    П.С. Пока читала "Чащу" у меня по ее сюжету, декорациям и даже отдельным эпизодам сформировались стойкие ассоциации с парой книг и фильмов. Конечно же, это "Ритуал" Дяченко ( дракон, читай колдун, и особенная девушка, там некрасивая принцесса, здесь деревенская ведьма) "Убийца Войн" Сандерсона (там две сестры, одну из которых с детства готовили в жертву божеству, здесь две близкие подруги, одна из которых должна была быть отдана дракону, и, конечно же, все вышло наоборот) , и ещё "Властелин Колец" (думаю Наоми Новик не в последнюю очередь вдохновилась Старым Лесом, через который пробирались четыре хоббита по пути в "Гарцующий пони" и чуть не были утащены под корни ясеня, а потом чуть не заснули у речки) как книга, так и фильм, тут же темная эстетика "живой" чащи из фильма "Братья Гримм", с монстрами, ожившими деревьями и я буквально видела пугающий кадр из кино, когда лошадь в паутине раскрыла пасть и "сожрала" девочку, когда в книге похожее произошло со стадом коров, прям вообще брррр , и темная королева как нельзя лучше предстает в облике Королевы из второго фильма "Белоснежка и охотник":) Так что, кто после "Чащи" ищет нечто похожее, то вот вам 3 фильма и 3 книги в копилку=)   Книга прочитана в Клубе УА  
Если честно, я не любитель комиксов и графических романов (можете бросаться помидорами). Возможно, все дело в том, что еще ни разу мне не попадались интересная рисовка и захватывающий сюжет. Каждый комикс, что я брала в руки, содержал в себе нагромождение лишних иллюстраций, а про содержание я вообще молчу.  Здесь же я получила что-то невероятное. Несмотря на то, что автор использовала только серые тона, у нее получилось создать яркую историю с запоминающимися персонажами. Мне понравилось, что эмоции главной героини читаются без проблем, подростковые трудности показаны с разных сторон. Да, сюжет фантастический, но это совершенно не портит, наоборот, увлекает и не дает оторваться.  Аня - иммигрант из России. Ее жизнь в Америке была полна трудностей - ее не принимали, дразнили, поэтому Аня упорно пыталась избавиться от акцента и влиться в окружение. И у нее это получилось, хоть и до сих пор у девушки есть только одна подруга. Аня не блещет отличной успеваемостью, имеет далеко не модельную фигуру и внешность, но обладает рядом других достоинств, более ценных, чем точеная талия.  Предрассудки про Россию, конечно, позабавили. Церкви, иконы, полные олигархи. Ха! А вообще, с комиксом лучше ознакомиться самим, чтобы сформировать собственное мнение. Но мне понравилось!  
С пьесой Фернандо Аррабаля «Пикник» познакомилась в самом начале девяностых, причём сразу и в бумажном виде (в этом издании: ССЫЛКА, и в сценическом воплощении — эту маленькую пьесу поставил друг-режиссёр в народном театре нашего уездного города. Нынче предложила её для совместного чтения-обсуждения в группе «Драматургия», вспомнив о произведении Аррабаля, когда речь зашла о пьесах абсурда.   Некоторые участники группы считают пьесу принадлежащей к жанру сатиры, а не абсурда. Ну, химически чистые жанры сейчас и не встретишь почти. Но от мнения своего не отказываюсь — ибо что может быть абсурднее, чем устроить пикничок на фронте, на линии огня, а от авиабомб прикрываться зонтиком?   В коротенькой пьесе фактически на четырёх действующих лиц (санитары с носилками не в счёт, да?) смех и горечь образуют нерасторжимый сплав. Вчерашние мальчишки, а ныне солдаты по разные стороны фронта, Сапо и Сепо — фактически «близнецы-братья», всё у них до удивления одинаково. Зачем бы им воевать? Это генералам надобно. Или генералу? От реплики сеньора Тепана, отца одного из солдатиков: «А с вами, случайно, не один и тот же разговаривал?» — малость мурашками пробивает. Равно как и от тряпочных цветов, которых «лишних не окажется» — тут дыхание трагедии, неожиданное в дурацком вроде бы тексте, веет настоящим могильным холодом.   Странно, ужасно, глупо. Почему вы воюете, ну почему?!    Сеньора Тепан. /…/ А вы почему недруг?     Сепо. Я в этих делах не разбираюсь. Я очень плохо образован.     Сеньора Тепан. Это с самого рождения или вы стали недругом позже?     Сепо. Не знаю. Говорю же вам, не знаю.  В ССЫЛКА. Думаю, цель драматурга в другом. Не война является предметом сатиры, а супруги Тепан и подобные им, игнорирующие реальность, живущие красивыми, почти кукольными и, увы, устаревшими представлениями, считающие, что уж их-то это никак не коснётся. Коснётся. И прикосновение войны закономерно приводит к финалу пьесы — и финалу жизни.  Пьеса, поставленная на маленькой любительской сцене (вернусь к началу рецензии), произвела тогда сильное впечатление на зрителей. Расходились молча, в смущении, не смея взглянуть в глаза актёрам — нет, персонажам, — сидящим на авансцене. Со всеми актёрами я была знакома… собственно, и сейчас знакома. Сеньора Тепан работает в детском саду. Сеньор Тепан — электрик; несколько лет назад, прискучив уездною жизнью, дважды зимовал в Антарктиде. Сапо стал юрисконсультом, серьёзным таким дядечкой, одно время работал в местном доме престарелых и, к моему уважению, организовал там для подопечных литературно- киношный клуб. Сепо нынче владелец магазинов электротехники и возглавляет местное отделение воинов-интернационалистов…   Да, вот так. Сепо был на настоящей войне. И потерял там друга, такого же пацана-новобранца и своего земляка. Долго не мог прийти в себя.   Столько лет прошло, а его улыбка, когда мы встречаемся, до сих пор кажется мне виноватой…  
С новеллой у меня было две встречи: первая в молодости, году в 1985-м, вторая -буквально на днях. Впечатления, разумеется, разные: тогда - после первого прочтения - восхитил мрачный саспенс, хотя такого слова я тогда еще не знал; сегодня я задумался, а что же хотел сказать автор в своей интерпретации истории о Летучем голландце?  Легенда о корабле-призраке, получившим красивое название "Летучий голландец", была одним из самых завораживающих сюжетов литературы той эпохи, которому находилось место и в, уже отмирающих, готических романах, и в, цветущем бурным цветом, романтизме. По, как известно, стал уникальной фигурой в литературном мире, вобрав в себя опыт предыдущего периода, и став предтечей нескольких новых направлений. Он не мог пройти мимо такого соблазнительного сюжета.  Есть мнение, что новелла По - это пародия на целый ряд популярных тогда произведений о корабле-призраке. Думаю, часть правды в таком утверждении есть, особенно, если учесть, что ранний По был очень расположен к пародированию и сатире.  Но, все же, перед нами нечто большее, чем пародия. Аллегоричность в новелле присутствует безусловно. Высказывались предположения, что изменения в положении главного героя - это разные возрастные периоды в судьбе человека. Версия, заслуживающая внимания, но я подумал вот о чем...  Название - "Рукопись, найденная в бутылке", но кто и где нашел эту бутылку не написано, скорее всего, что не существовало ни рукописи, ни бутылки. Все, что "пишет" главный герой, это некий байт информации самой в себе. Что, если не было никакого "Летучего голландца", а, ведь, его действительно не было в той реальности, в которой начиналось действие новеллы. Его появление приносит совершенно иную реальность - вечного ревущего шторма, вечной ночи, вечного холода. Однако шторм этот особенный - он антураж, а сам корабль скорее застрял в некой точке штиля, вокруг которой бушует шторм, и которую вместе с кораблем несет в какую-то всепоглощающую воронку.  Что, если главный герой, объевшись сахара, смешанного с опиумом, просто был погребен в пучине морских вод, а все, что следует дальше, интерпретация умственных процессов погибающего мозга. Все, что дальше описывает По, это - смерть: тьма, холод, покой среди шторма, прекращение естественного хода событий.   Умирающий мозг рождает целый сонм видений, связанных между собой некой "нелогичной логикой", свойственной, скорее состоянию сна, хотя это какое-то иное состояние. Но в этом измененном состоянии пропадает время - те несколько минут, в течение которых погибает от гипоксии мозг, - воспринимаются еще живым разумом человека, как вечность. Смерть это она и есть, и каждый умерший превращается в некого "летучего голландца", обреченного "балансировать на краю вечности".  Поэтому и спутники главного героя на корабле не видят его, ибо как приходит человек в этот мир в одиночку, так и уходит один. И каждый из членов экипажа тоже одинок, а их дряхлость говорит о том, что их субъективное "время", пребывания на пути в неизведанную бездну, много больше, чем у главного героя, но его ждет такое же одряхление и безысходность.  Обращает внимание некоторое сплетение созвучий русского и английского языков. Nevermore - "никогда больше", полная обреченность - главный лейтмотив легендарного стихотворения "Ворон". Воронка же, в которую стремится корабль- призрак, некая nevermor-ка - средоточие нигде и никогда.  И все же именно эта воронка на краю света, или на Южном полюсе, в предлагаемом По варианте, дает шанс на какие-то дальнейшие пертурбации и какое-то изменение посмертного существования или... не существования, но что там - в этой воронке - не знает ни герой, ни автор....  
ССЫЛКА   Время действия: 19 век   Место действия: "Восточный экспресс" Стамбул-Кале   Впечатления: Я в декабре совсем не планировала читать детективы, но "Убийство в Восточном экспрессе" буквально загипнотизировало меня с полки книжного магазина обложкой с поездом))) Как по мне это идеальный выбор для зимнего чтения. Эстетика произведения великолепна: мне всегда нравились старинные поезда с их пыхтящими паровозами, несущиеся через заснеженные леса и холодную пургу, тогда как в просторных купе царит уют, а в стильном вагоне- ресторане за столиками с деликатесами собираются празднично одетые люди, заводящие новые знакомства и возможно новые тайны... И эту зимнюю и привлекающую атмосферу не испортит даже совершившееся убийство, скорее позволит скоротать без скуки вынужденную остановку из-за снежного заноса где- то в горах Югославии. И ничего, что именно на этом промежутке пути в поезде не предусмотрено присутствие констеблей, ведь по счастливой случайности именно этим поездом в Кале возвращается частный детектив Эркюль Пуаро, который вызнает все тайны и от внимательно взгляда которого ничего не скроется=)     "Неожиданно поезд дернулся. Оба мужчины повернулись к окну и посмотрели на длинную, залитую светом платформу, которая медленно проплывала мимо них.     «Восточный экспресс» отправился в свое трехдневное путешествие через всю Европу."  Как по мне "Убийство в Восточном экспрессе" гениально как детектив уже хотя бы потому, что я успела посмотреть экранизацию и знала развязку, так что кто убийца для меня не было секретом, но как же интересно даже с этим знанием было читать! Я буквально не могла оторваться от книги, мне хотелось понять самой как же Эркюль Пуаро додумался до разгадки этого преступления, не имея возможности пользоваться всеми привилегиями своей профессии, будучи отрезанным от цивилизации в снегах и полагаясь лишь на собственный ум, наблюдательность и опыт. Я с таким любопытством изучала все показания пассажиров вагона вместе с Пуаро, что и сама от себя не ожидала такого рвения! И, конечно же, основные зацепки пропустила:( Кстати, не смотря на то, что подозреваемых было аж 13 человек, писательница так прописала характерные особенности каждого из них, что читатель не путается и запоминает всех действующих лиц, что позволяет полноценно принимать участие в расследовании. Это как по мне огромный плюс для детектива)     "Невозможное случиться не может, поэтому оно должно стать возможным, несмотря ни на что."  Признаться я осталась под большим впечатлением от такой продуманности и организованности убийства мистера Рэтчетта-Кассетти. Это же надо было так подгадать маршрут, выбрать отрезок пути по Югославии, когда нет представителей закона в поезде, так все обставить и запутать следствие... А то что по случайности в "Восточном экспрессе" ехал гениальный детектив Эркюль Пуаро, как сказала княгиня Драгомирова, вот уж действительно Судьба.     "Мне кажется, что в жизни люди теряют массу времени только из-за того, что не хотят сказать правду. Они предпочитают ходить вокруг да около, вместо того чтобы прямо перейти к делу."   Итого: Определенно, это теперь один из моих самых любимых детективов) Уверена, что и при очередном возвращении к этой истории, читать ее будет не менее интересно. А не это ли показатель, что детектив более чем удался? Советую всем обязательно познакомиться с "Убийством в Восточном экспрессе", кто как и я откладывал чтение или же видел экранизацию , это действительно замечательная история, крайне увлекательная и заставляющая думать, а для большей атмосферности за этот детектив лучше браться зимой, полное книжное погружение будет обеспечено =)  
Как же мне понравилась четвертая книга серии. Несмотря на то, что чтение заняло у меня много времени (работа такая работа), вторую половину книги я прочитала залпом! Как же много здесь Геральта, Йеннифэр и Цири! Наконец-то они объединились, пусть и ненадолго.  На острове Танедд собирается чародейский совет и Капитул, где могущественные из ныне живущих собираются решить судьбу мира. Проблема в том, что каждый из чародеев представляет какое-то королевство, и пытается соблюсти его интересы, а не мир во всем мире. Йеннифэр, как член Капитула не может не присутствовать на приеме, и предлагает Геральту пойти с собой. Никто из них не подозревал, что во время величайшего из советов созреет бунт, повлиявший на историю.  Я до сих пор не понимаю, как Анджею Сапковскому удалось создать таких персонажей - угрюмого и харизматичного Геральта, обаятельную и жестокую Йеннифэр и милую, но волевую и храбрую Цири. И да, именно Цири придает книге изюминку своим характером и внутренним стержнем. Воспитанница Ведьмака и чародейки просто не может быть слабой и беспомощной. Читать про Цири для меня стало истинным удовольствием.  В этой книге также много имен, как и в предыдущей, но постепенно становится ясно, что большинство имен не имеет никакого значения. Это просто второстепенные персонажи, поэтому мучиться и запоминать непроизносимые слова просто нет смысла.  Я в полном восторге от банды Крыс, чего уж скрывать, а еще от Конька... Я очень надеюсь, что позднее он всё же вернется в сюжет... Жестокость, кровь, убийства, смерть, страдания нисколько не портят книгу. Жаргонные словечки и деревенские говоры добавляют невообразимого шарма! Я хочу читать дальше! Не останавливаясь ни на минуту...  
Сборники фантастических рассказов, выходящие в ССЫЛКА, читаю в хаотичном порядке, так уж сложилось. Вот и дошли руки до шестого тома, авторы которого — Ина Голдин и Майк Гелприн. Такое чувство, что беседуешь сразу с двумя людьми, причём одного знаешь давно и без малого досконально, а другую первый раз видишь. В реале подобное непременно породит неловкость, а на книжных страницах — ни малейшей.  Читатели серии уже знают, что в каждом её томе двойного авторства есть одна — всякий раз новая — ключевая идея, нить образов, на которую нанизаны бусины- рассказы. И если со знаками зодиака или шахматами всё понятно, то символика «Отражений и миражей» меня поначалу заставила приуныть. Письмена Ветхого Завета?.. Законы Божьи?.. Что я в них смыслю-то, как всё это расшифрую? :(   Но всё оказалось не так уж эзотерично. И главную мысль сборника можно выразить хрестоматийным (пусть и новозаветным) «В начале было Слово...»  Слово в самом буквальном смысле, а также в более широком и в переносном, становится и темой, и сюжетом, и даже персонажем рассказов Ины и Майка. Первые четыре рассказа сборника меня просто в телячий и лингвистический восторг привели. Слово в них становится оружием, поэтическая строка — свиршением (и это не опечатка, а шикарная авторская находка), и даже буквы могут быть украдены, изъяты или, наоборот, оказаться лишними, и каждое их явление или исчезновение перекраивает окружающий мир...  Среди последующих рассказов, — а всего их в пятисотстраничном сборнике 29, любой читается стремительно, — встретились очень разные: печальные, весёлые, горькие, жестокие, хулиганские, — и оценки мои разнились тоже, но оказывались неизменно в верхней части 10-балльной шкалы. Больше всего оказалось девяток и десяток. Но и шестёрка одна поставлена (рассказу М. Гелприна «Мастер»; ничего не поняла, и было неинтересно), и даже пятёрка (рассказу И. Голдин «Журавлики» как предсказуемому и, извините за слова © спекулятивному; ну не люблю я такие вещи).  По-настоящему великолепными считаю рассказы Ины «Контакт», «Сантойа», «Казинский скорый». Вот даже назвав эти три, понимаю, что одно из полюбившихся достоинств нового для меня автора — безупречное владение фактурой. Её миры разнообразны и при этом предельно достоверны, в них есть не только «картинка», но и звук, запах, ощущение воздуха; полное погружение, иначе не скажешь. К этому добавляется и меняющийся от повествования к повествованию язык (вот это я очень люблю-уважаю, и немногие авторы это умеют). Но при этом Ина Голдин использует и сквозных персонажей, и «сквозные миры». Здесь уже срабатывает эффект узнавания — когда радостного, а когда и не очень: так, уже упомянутые мною «Журавлики» оказались ещё и своеобразным повтором «Города в осаде», которому 8/10 поставила.  О произведениях Майка Гелприна я писала неоднократно и подробно. В этом сборнике особо, «на десяточку», отмечу рассказы «Виршители» (sic! для тех, кто ещё понимает), «Улыбка» (наконец-то я её прочитала, она и впрямь так хороша, как ценит её автор), «Камикадзе», «Ватажник», «Между ветроходом и дождепадом» — всё превосходно! И ещё о двух рассказах хочу отдельно упомянуть. «Мудрствуя лукаво»: милая, дурашливая сказка из тех, что рассказывают озадаченным слушателям поучительным тоном, с крайне серьёзным видом — и с чёртиками в глазах. «Нейтрал»: короткий и оглушительный, сразу 10/10, без разговоров. Тут нюанс в том, что я этот рассказ читала сто лет назад, оценила как потрясающий... но не запомнила имени автора :)) Меня извиняет то, что попался он мне в ходе марафонского «зачита», когда я насквозь прочла годовую подшивку альманаха «Полдень XXI век» (вот, теперь я вижу, что это 2007 год был), и наповал запомнились мне тогда всего три произведения: «Родительский день» Виктора Точинова, «Табак» Юрия Ищенко — и вот «Нейтрал», как выяснилось , Майка Гелприна :)  В целом сборник очень и очень хорош. Довольна им по полной программе. Уже дочитав, задумалась над названием всего тома. Понятно, что в заглавиях книг серии составители используют «зеркальные» ассоциации, но тут оно очень в тему: отражения — это слово, в котором находит воплощение реальность, миражи — слово для вымышленного, того, что видит (и показывает нам) автор, а в целом — двойственная природа Слова и этой книги, написанной двумя авторами.  Добротное издание, которое приятно взять в руки: хорошего качества белая бумага, шлифованный обрез, изящные чёрно-белые внутренние иллюстрации Е. Елисеевой. На обложке, по серийному обыкновению, двое персонажей, по одному от автора. Слева — наверняка Шивон, героиня рассказов «Контакт», «...Is Ainm Dom» и «Печальная песня райнери» Ины Голдин. А в руке у неё — традуктор :) Справа — Гамбит, герой рассказа Майка Гелприна «Пешечное мясо». Стойкий шахматный солдат словно шагает за край зеркальной обложки и именем своим и мечом указывает на следующий, седьмой сборник серии — ССЫЛКА    
Ранний Набоков, это, Слава Богу, не поздний Набоков, я в том смысле, что Машенька - не Лолита.  Однако, должен признать, что ранний мне лично показался намного интереснее позднего. Чаще писатели набирают, пока проживают нелегкую писательскую судьбу, но бывает, что и расплескиваются по дороге, вот так мне показалось с Набоковым.  Роман прочел быстро, благо он коротенький, и с интересом. Хотя, не сказал бы, что он мне понравился. Оценку поставил довольно высокую, но, скорее за литературные достоинства: язык, построение сюжета, прописанность характеров.  Сама же идея слишком интересной не показалась, книжка исключительно эмигрантская, написанная эмигрантом для эмигрантов про эмигрантов. И, конечно же, главная тема - прощание с Родиной. Ею проникнута каждая страница.  И тщательно прописанные воспоминания Ганина, и разговоры постояльцев в пансионе о России, все подчинено теме невозвратности былого.   Машенька как раз и предстает такой возможностью вернуть то, что вернуть нельзя.  Я читал роман вслепую, так я называю чтение книги, когда мне ничего неизвестно наперед о возможных коллизиях сюжета. Так вот, когда я дошел до опознания по фото Машеньки из прошлой жизни, когда пошли воспоминания Ганина, я больше всего боялся, что Набоков позволит ей вернуться в жизнь Льва Глебовича. Это было бы просто страшной неправдой, а, если бы это все же оказалось правдой, это было бы несусветной пошлостью. Автор меня не разочаровал, он не позволил воссоединиться главным героям.  Возврата в прошлое нет.   Правда, основная часть постояльцев этого еще не понимают, они продолжают оставаться русскими людьми, продолжают создавать вокруг себя и пестовать маленькую Россию. Выглядит это все снова пошло и комично, ну, а как еще должно быть у отъявленных неудачников и "сбитых лётчиков", кем в принципе и являются все постояльцы отеля. А кое-кто из них продолжает верить, что возвращение в, восставшую против большевиков, Россию еще возможно.  И только у Ганина находятся силы отречься от этого мирка и совершить поступок. В его положении возможны два варианта: возвращение на Родину, то есть, в СССР, при всей непредсказуемости или, наоборот, - предсказуемости того, что может там ожидать храброго врангелевского воина; либо же побег из эмигрантского болота в открытый, манящий своим космополитизмом мир, туда где бьются волны тёплых океанов, играют на банджо, где никому не интересна твоя, гнетущая душу и сосущая соки, ностальгия.  Но можно не совершать поступок, можно пойти по пути наименьшего сопротивления, умыкнуть у Алфёрова Машеньку, и стараться в условиях той же пошлости оживлять давно умершее. И то не факт, кто даст гарантию, что та Машенька, образ которой он любит до сих пор, и та Машенька, что приедет из Совдеповской России, это одна и та же Машенька. И не потеряет ли он последние, дорогие сердцу чувства, обернувшись в вуаль разочарования?  Страх последнего довода и осознание того, что жизнь может двигаться только в одном направлении, заставляют Ганина отказаться от иллюзий и сделать правильный выбор.   И это выбор не только Ганина, это ещё и выбор автора, но не нам их судить...  
ССЫЛКА   Сюжет: Альда Гвендолин Фолстейн, юная выпускница пансиона, собирается возвращаться домой к дяде и стать писательницей. Но внезапно от опекуна, впервые за долгие годы, она получает письмо, в котором говорится о ее скорой женитьбе. Гвендолин не собирается следовать решению ее судьбы дядей, который ее даже в глаза не видел, и меняется именем со своей подругой Гвен Грин, очень похожей на нее внешне. Так, Гвендолин отправляется писать книгу в далекую деревеньку Трелони учительницей для местных детей, а Гвен становится альдой и готовится к свадьбе. Только долго ли подругам удастся скрывать свое настоящее происхождение и не захочется ли поменяться обратно?)   Впечатления: Книгу решила купить только из-за того, что на обложке стояло авторство Шевченко. Пускай я у этой писательницы и читала-то пока только одну книгу ССЫЛКА , но она была так хороша, что я теперь, не раздумывая, покупаю ее новые книги про запас сразу в бумаге. Но, к сожалению, в "Судьбе на выбор" от Шевченко процентов 10, а то и только фамилия на обложке , текст же написан Казаковой, стиль которой я сразу же узнала по прочитанной ранее ССЫЛКА , даже герои и ситуация очень схожи. И такое соавторство основной недостаток "Судьбы на выбор", хотя сама по себе книжка не плохая. Но если бы на ней стояла только фамилия Казаковой, то и ожидания у меня не были бы завышены. А так, надеясь прочитать новую закрученную историю Шевченко, я получила чересчур простенький текст, хоть и приятно написанный, чересчур простой сюжет и полное отсутствие какой-либо интриги, любовный четырехугольник, а может и пяти-, я уж скоро потерялась в этих всех углах, уютненькую атмосферу, а надеялась-то на подобие готического или на конец детективного романа...  На самом деле, начало романа меня порадовало. Героиня, хоть и романтичная писательница, с первых глав показывает умение принимать спонтанные решения и заботиться о себе самостоятельно. Затем началось неторопливое знакомство "новой" Гвен Грин с местом ее назначения как учительницы с деревенькой Трелони. Мне понравились такие декорации! Они такие уютные))) Вот тут я и узнала окончательно Казакову, она замечательно даёт описания местности и как раньше мне нравился курортный городок, куда приехала Алита и встретила мэра Ристона, то также мне понравилась и деревня Трелони с ее любопытными, но дружелюбными жителями, их традициями, полями, лесами и жутким замком мага с дурной репутацией, на дороге к которому Гвен встретиться альда Линтона.     "- Быть того не может, чтобы кто-то с первого раза запомнил планировку замка! - рассмеялся Торнбран. - Я сам порой блуждаю тут, особенно в темноте. Так что, если услышите, как слуги шепчутся о призраках, завывающих по ночам, знайте, это снова я засиделся в библиотеке и искал впотьмах свою комнату."  Но вот такая неспешная атмосфера была очень хороша в первых главах, и стала немного напрягать к середине книги, когда по сути ничего не происходило. А когда в руки Гвен попал некий артефакт, на нее напали разбойники и я уже надеялась, что вот сейчас начнется расследование и распутывание тайн того самого жуткого замка мага... Как повествование скатились в обычный любовный четырехугольник, хорошо хоть один угол скоро отвалился и уже только 2 героя сражались за сердце Гвен.  Мда... любовная линия , к которой все свелось, разочаровала меня больше всего. Вот есть главная героиня, вся такая правильная, благородная, писательница и учительница. И есть два главных героя: альд Линтон, сквайр деревни Трелони, попечитель школы и владелец собственного замка, и ещё альд Торнбран, владелец жуткого замка, в котором происходили убийства, маг, с нехорошей репутацией, охотник и довольно опасный человек. Альд Линтон относится к Гвен уважительно, опекает ее, в карете возит, на вечера приглашает, ручку целует и боится перейти границы ещё дальше, чтобы ее не испугать, даже обещает помочь издать роман. Альд Торнбран насильно срывает с ее губ поцелуй, угрожает, обзывает, шантажирует, цинично насмехается, считает ее роман глупым и наивным, подвергает ее опасности, и даже забывает одну как- то в городе, куда они вместе поехали. Вопрос на засыпку: кого в итоге Гвен выберет себе в мужья?)    Дальше вроде как СПОЙЛЕРЫ, хотя это итак сразу понятно)   Мне категорически не понравился финал. То что все ведёт к тому, что благородного альда Линтона, который за всю книгу не допустил ни одного грубого поступка, выставят негодяем, а ведущего себя как негодяй альда Торнбрана украсят милыми пушистыми ушками, стало ясно уже с середины, хоть я до последнего надеялась, что читать такую банальшину мне не придется. Пришлось) И ладно бы ещё это как-то было объяснено. Где был тот момент, когда Эмрис Торнбран изменился, вдруг пересмотрел свои убеждения и решил себя напрячь серьезными отношениями, а Гвен, которая его боялась и даже презирала, прониклась его светлым образом, я как-то совсем пропустила. Объяснения и мотивации к такому кардинальному изменению образа просто не было. Поэтому я так и не прониклась к магу симпатией, а его навязывание мнения Гвен, которая сложила лапки, внезапно сдалась на милость победителя и со всем соглашалась, конкретно раздражало-- Как по мне более реалистичным был бы финал, когда маг получил чего хотел, ловко поиграв героиней, влюбив в себя и затянув в кровать, забрал артефакт и был таков. По крайней мере, по ранее выписанному характеру этого героя именно так и должно было быть.     "Когда из твоей жизни что-то уходит, освобождается место для чего-то нового."   Итого: Как по мне "Судьба на выбор" очень и очень слабенький любовный роман. Приключений и магии с зачатками детективной линии здесь определенно было недостаточно, чтобы вышло что-то действительно увлекательное. Не знаю, почему в соавторах заявлена Шевченко, я заметила в книге только присутствие Казаковой и ее персонажей первой части цикла, которые оказались друзьями Эмриса Торнбрана. А из-за неприязни к главному любовному интересу героини и непониманию их отношений, и любовный роман тоже прошел мимо меня. Три балла поставила только за неплохое начало, живописные декорации деревеньки Трелони и иногда проскальзывающий юмор.  
Ух, какая концовка, какая страсть!  Верите ли вы в любовь с первого взгляда? Считаете ли, что можно влюбиться в другого человека всего за один день? Думаете, один день сможет изменить всю жизнь?   Наташа \- истинный ученый, верящий только в науку. Любовь для нее - химические процессы, которые протекают в организме. Наташа - незаконный иммигрант из Ямайки. Ее родители приехали в Америку в поисках лучшей жизни, лучшей доли для своих детей. Но что-то пошло не так. Отец девушки - непризнанный актер, не желающий принимать реальность, мать - уставшая женщина, вкалывающая на нескольких работах. Вся семья ютится в двух комнатах в убогом районе, и даже не мечтает о большем.   Даниэль тоже иммигрант из Кореи, но ему не грозит депортация из страны. Его родители считают, что дети должны идти тем путем, который выберут для них, и никуда не сворачивать. Либо медик, либо юрист. Третьего не дано. Но Даниэль мечтает о другом - писать стихи, развиваться творчески, и возможное поступление в Йель его совсем не радует. А еще у Даниэля есть старший брат Чарли - редкостная скотина.  Что будет, когда волей судьбы встретятся азиат и афроамериканка?  Мне очень понравился финал книги, и никакой открытый конец его не испортил. Я была в восторге от того, что повествование ведется от всех героев сразу, и мы можем понять, что чувствует и думает каждый из них в один и тот же момент. Америка - страна возможностей и широких взглядов, но при этом каждый прохожий неодобрительно смотрел на союз представителей разных рас. Они кричат на весь мир о толерантности, разрешают однополые браки, запрещают намеки на цвет кожи, но при этом сами предвзято относятся к своему окружению.  Эта книга заставляет немного помечтать, представить свою жизнь в другом свете. Все мы принимали решения, которые кардинально меняли нашу судьбу. Хотели бы вы сейчас вернуться в прошлое и всё поменять?  
Чудеснейшая книжка! И как это наши пути не пересеклись за столько лет, просто не понимаю.   Опытный мореплаватель Джошуа Слокам первым совершил одиночное кругосветное плавание под парусами. Путешествие на яхте «Спрей» заняло у него более трёх лет (с апреля 1895 года по июнь 1898 года) и составило 46 тысяч миль. Об этом капитан Слокам написал книгу. И отлично написал: поэтично, захватывающе, с юмором! Да ещё и с рисунками автора — уверенными и убедительными.   Несколько лет назад я читала другое повествование об одиночной кругосветке — Френсиса Чичестера — и, конечно, не могла их не сравнивать. Так вот, Чичестер на своей «Джипси Мот IV» обогнул наш земной шарик за 226 ходовых суток с одной остановкой (по-моему, двухнедельной) в Австралии и прошёл за это время 29630 миль, в полтора раза меньше, чем Слокам. Как так? Или у него был другой глобус? :))   Всё дело в том, читатели, что Джошуа Слокам никуда не торопился. У него не было цели поставить рекорд (он и так был первым), он не стремился кого-то победить или что-то доказать... впрочем, нет: он хотел доказать, что это возможно. Возможно в одиночку на паруснике обогнуть планету. И это у него получилось. Оказалось, что всего-то и надо: хорошее знание законов моря и хороший, даже отличный кораблик.   И то и другое у Слокама было. Он вырос от юнги до капитана. Он не раз во время описания своей кругосветки упоминает, что в этих вот местах он побывал в таких-то годах или на таком-то судне; пятидесятилетний моряк понимает, как живёт и чем дышит океан. Что же до парусника, то Слокам сам его построил на основе старого-престарого шлюпа. Получилось это отлично. Когда читаешь, так и чувствуешь любовь капитана к своему кораблику и гордость за него (здесь просится слово «отцовская»). «Спрей» делал по 150-180 миль в сутки. Что это такое? Например, от острова Четверга (что к северу от Австралии) до Кокосовых островов (на полдороге от Австралии к Индии) 2700 миль. «Спрей» покрыл их за 23 дня, причём из всего этого времени Слокаму пришлось стоять у штурвала всего часа три, и то в основном при выходе из одной гавани и входе в другую. В остальное время много читал, иногда целыми днями. А вот в Магеллановом проливе капитану пришлось не так сладко: он «рулил» тридцать часов непрерывно, чтобы выжить самому и сохранить «Спрей».   Итак, повторяю, он не торопился. Он не плыл все эти три года подряд , понимаете? В Австралии Слокам провёл в трёх разных портовых городах в общей сложности три месяца; больше месяца — на острове Маврикий; три месяца — в Кейптауне. Что он делал? Ну, отдыхал, понятно :) а ещё знакомился со страной или островом, встречался с разными людьми (например, со Стенли и вдовой Р.Л. Стивенсона, которая подарила ему лоции мужа, представляете?!) и даже читал лекции о своём путешествии — это ему, кстати, помогало пополнять финансы.   Слокам очень интересно рассказывает о своём визите на Хуан-Фернандес — остров Робинзона Крузо (Александр Селкирк провёл там 4 года и 4 месяца, в 1704-1709 гг.). Отдельной истории — или даже романа! — заслуживают Кокосовые острова. Несколько раз автор упоминает «Бигль», Дарвина и адмирала Фицроя (слышишь, ССЫЛКА   Я во время чтения часто смеялась, потому что с юмором у капитана Слокама всё в порядке; как не вспомнить выяснение вопроса, может ли живой козёл выступать в качестве кофемолки; о том, что, по мнению автора, «Спрей» не приспособлен для лазания по деревьям; и конечно, о табличке «По траве не ходить», которую Слокам установил на берегу свежеоткрытого им острова.   Но и ужасаться было чему. Причём даже не красочному описанию штормов и пиратов (хотя и они присутствуют), а какой-то сверхъестественной уверенности автора, что всё само собой нормально сложится. Судите сами: человек на парусной скорлупке вокруг света отправляется, а навигационных инструментов у него — лаг да жестяные часы (даже не хронометр!), причём у последних ещё на середине маршрута отвалилась минутная стрелка, а лаг вскоре после этого погрызли акулы, из-за чего он стал врать на полтораста миль в сутки.   А ещё капитан Слокам не умел плавать!!! !ССЫЛКА   Ну, я ещё долго могу взахлёб пересказывать книгу, но, может быть, вы лучше сами её прочтёте? Она совсем небольшая (тем более, что последние два десятка страниц занимает послесловие автора, где он подробно рассказывает о «Спрее», и примечания — морской словарик для сухопутных читателей; электронка, правда, не очень аккуратная, но терпимая).   Отмечу только ещё один важный факт: помощь и благожелательное отношение встреченных капитаном на этом долгом пути людей — и властей, что немаловажно. Почти все ему помогали — кто чем мог. Всегда бы так.    
Этот рассказ Чехова является камнем преткновения для многих, пытающихся понять нашего непростого классика.  Одни просто счастливы, когда обнаруживают произведение, в котором Чехов предстает проповедником благости и христианского мировоззрения. Другие растеряны, поскольку не ожидали от него такого пассажа. Третьи, понимая, что Чехов всегда пытается сказать больше, чем удается услышать простому читателю с первого раза, начинают искать скрытый смысл.  Видимо, большинство нашей читающей публики слишком серьезно подходят к вопросам Веры, и в любом произведении, касающемся этого фактора, они видят всепоглощающую серьезность. Учитывая вечность и глобальность темы, наверное, это правильный подход в большинстве случаев, но, не в случае Антона Павловича.  Я считаю, что этим рассказом, в котором он поведал историю молодого невротика из духовного сословия, Чехов иронично смеется над всеми нами, пытающимися постичь, что же он хотел сказать.   Эта ироничность присутствует и в знаменитой его цитате: «Какой я "пессимист"? Ведь из моих вещей самый любимый мой рассказ - "Студент"…». В том то здесь и ирония, что это одно из самых пессимистичных его произведений. Но зная, что большинство читателей так и не узрели в нем изначальной горькой иронии, а восприняли его в контексте прозрения и обновления, таких модных в конце позапрошлого века темах для пытающейся мыслить интеллигенции, Чехов иронизирует уже над самим собой.  Какое преображение Ивана Великопольского описывает он? Да никакого преображения, по сути своей. не происходит, имеет место быть невротическая реакция, при постижении героем довольно банальной истины: «Прошлое … связано с настоящим непрерывною цепью событий, вытекавших одно из другого».      Смысл этой фразы лежит на поверхности, но для не слишком искушенного ума, она предстает неким озарением и постижением истины. А тут еще накладывается эмоциональный фактор: тьма, костёр, озвучивание истории Петра в страстную ночь, слёзы женщин, которые непонятно кого жалеют, Петра ли предающего, или Христа предаваемого. И вот полезла в голову молодого семинариста достоевщина, для времени написания рассказа - актуальнейшая тема, вот и мысли о правде и красоте, так и хочется продолжить "которая спасет мир".  А в чем же находит он красоту? В том, что творилось в ту ночь "там, в саду и во дворе первосвященника ". А что же за красота там творилась? Да, Христа предавали и допрашивали.  Но, для Ивана Великопольского, это таки красота, потому что она спасет мир, ведь Христос, идя на казнь, взял на себя все людские грехи, так не красота ли это? И творится она по сей день!  А что творится по сей день? С чего начинается рассказ? С темы Экклезиаста "невежество, тоска, такая же пустыня кругом, мрак, чувство гнёта - все эти ужасы были, есть и будут, и оттого, что пройдет ещё тысяча лет, жизнь не станет лучше", как не стала она лучше за те 19 столетий, что прошли с ночи великой красоты в понимании Ивана Великопольского.  Откуда же у Вани вдруг ощущение "таинственного счастья"? От слиянии в его невротическом сознании проповеди христианства с проповедью интеллигенции, да плюс к тому эмоциональная вспышка и философское озарение о взаимосвязи событий.  Все это совершается в голове у Вани Великопольского, но не у Чехова, не надо путать героя с автором. Чехов смеется над наивными, эмоционально обусловленными, интеллектуально малосостоятельными, потугами некоторой части современной ему интеллигенции искать спасение свое и человечества в целом в проповеди добра и красоты.   И великозвучие фамилии главного героя - еще один штрих к создаваемой им карикатуре.  Между прочим, никто не усматривает поразительного прозрения Чехова, в то время, когда писался рассказ о 22-летнем семинаристе, другой семинарист, 15 лет от роду, на отшибе Империи - в Тифлисе, готовился к постижению основ "правды и красоты", которые спасут мир, но он читал уже другие книги, на смену Библии пришел Капитал.  
Время действия: 19 век   Место действия: Российская Империя, Киев/Горки   Впечатления: "Дочь колдуна" - готический роман с довольно классической линией противостояния двух женщин за право обладать одним и тем же мужчиной, но основная "изюминка" этого произведения в том, что это еще и оккультный роман, в котором одна история вплетается в другую и в третью, сплетаясь вместе в клубок, в котором копошатся духи, привидения, ларвы, аватары, черные колдуны, призрачные миры, белые жрецы, вампиры и обычные обыватели, чаще всего даже не осознающие какая опасность им грозит и что творится у них под самым носом. Автор выбрала довольно интересную тему для своей работы, ведь если задуматься, то действительно: неужели то, во что мы не верим, не видели собственными глазами и не можем доказать, от этого перестало существовать? Что если призрачный мир существует и иногда соприкасается с нами? Должно ли отгородиться от него стеной неверия и невежества или же стоит изучить его законы, чтобы избежать смертельной опасности?     "Нас окружает страшный мир, невидимый для грубого глаза; тайны кишат вокруг нас, а мы, слепцы, не умеем постичь их и даже вовсе не видим!"   Начинается все с того , что вот уже 20 лет пустовавшее имение Горки, снова обретает хозяев. В прошлом с этой дачей и с островком посреди озера, на котором стоит готический замок, были связаны дурные слухи. По легенде, замок был построен черным колдуном из Италии на месте монастыря, который был разрушен и закрыт, после того как его монахи предались злу. С тех пор замок сменил множество хозяев и все они либо пропадали, либо преждевременно умирали. В его коридорах носились порывы ветра, слышался вой и смех, по озеру даже в ясный день гуляли волны, и никакой символ креста на острове не приживался. В общем, декорации у "Дочери колдуна" великолепные! Имение и остров представляют живописную картинку, но при этом его давящая, темная атмосфера так и чувствуется...  Заселяется же в поместье Горки счастливая и хлебосольная семья киевского банкира Замятина: отец с матерью, их взрослая дочь Надя, скоро выходящая замуж за Михаила Дмитриевича Масалитинова, и их младшие дети. В гости к ним приезжает крестный Нади - адмирал Иван Андреевич, судьба которого в прошлом была связана с трагическими событиями, произошедшими в этом имении. Некогда его лучший друг Вячеслав погиб здесь, также как и лечивший его доктор Красинский при невыясненных обстоятельствах, а невеста Вячеслава Маруся утопилась в озере. При этом адмирал уверен, что близких ему людей погубила нечистая сила, облюбовавшая покинутый замок на острове, и он не устает просить Замятиных уехать с Горок, пока проклятье не пробудилось и не настигло и их. Но за балами, поездками в гости к соседям, Замятины и не замечают как проходит лето, на островке с их разрешения поселяется бывшая невеста доктора Красинского Екатерина Александровна со своей воспитанницей - дочерью Маруси Милой и становится слишком поздно... Фосфорицирующие зеленые глаза Милы, рожденной в замке колдуна, все чаще останавливаются на Масалитинове, Надю гнетут плохие предчувствия, а упадок банка Замятина неожиданно приводит семью к трагедии.  Если говорить о героях , то тут определенно есть кого обсуждать, и единого мнения не получится. Например, персонаж Нади в самом начале скучен и шаблонен, так как писательница совершенно не раскрыла этот образ, сосредоточившись на Миле. Правда, ближе к последним главам на Надю сваливается столько горя и разочарования, что эта избалованная домашняя девочка совершенно преображается. Вот тут силой ее характера можно только восхищаться. Мила \- самый яркий персонаж романа, но с отношением к ней определиться очень сложно. Она творила гадости, пыталась эгоистично украсть жениха у дочери семьи, приютившей ее, шла на пособничество в черных колдовских делах, но при этом ее душа могла бы выбрать и сторону добра, если бы до нее было кому-нибудь дело, если бы ее окружили любовью и правильно воспитали. С  Казимиром Красинским та же история, вот вроде он негодяй, злодей и вообще убийца, но его рассуждения и тяга к знаниям, заботливое на его взгляд отношение к дочери, иногда скрашивали его сугубо "черный" облик.  Масалитинов не понравился мне больше всех, этакий холодный и красивый "мистер Дарси", любящий роскошь и комфорт, и выставляющий себя верхом благородства, стоило ему только столкнуться с неприятностями и жизненными невзгодами, как он сдался, пошел по пути малейшего сопротивления и забыл о всех своих клятвах.    Дальше СПОЙЛЕРЫ   Были в романе два момента, которые меня прям задели заживое:   1\. Когда Замятин-старший получает весть о разорении своего банка и своей семьи...что он делает? Он не находит ничего лучшего в качестве выхода из этого положения как прямо в день рождения дочери, во время бала, когда в доме гости, пустить себе пулю в лоб в кабинете. Спасибо, хоть не при всех. Никогда мне не понять такого малодушия. Взять не только испортить трагическими воспоминаниями всю жизнь дочери, так и оставить беспомощную семью без отца, главы семьи и какого-либо защитника. Разве так должен поступать мужчина? Хоть бы тогда передал семью какому-нибудь родственнику, а потом уже самоубивался. А то по миру их пустил, так и еще быстренько сам "слинял", пускай женщины, не привычные к этому, сами свою жизнь устраивают! Вот прям бесячий эпизод, даже жалко Замятина после такого не было.   2\. Масалитинов, на правах жениха Нади мог бы стать ей опорой и поддержкой, а он что делает? Этот благородный и прекрасный господин, только лишь узнав о горе в семье Замятиных, думая о том, что теперь Надя не получит приданного и некому будет оплатить его карточные долги, самоустраняется и перебегает тут же к богатой Миле, хоть раньше испытывал к ней отвращение. Вот она и вся любовь, и все клятвы в верности. Конечно, можно было бы оправдать Масалитинова тем, что Мила напустила на него темное колдовство, сковала его волю, и так оно и было на самом деле , но вот только она лишь разбудила те мысли и намерения, которые итак были в голове у Масалитинова. Если раньше я его жалела, что он стал предметом любви демонического существа, то теперь испытывала к нему лишь презрение. Не представляю как Надя могла его простить и принять после того как он валялся в ногах у Милы, хладнокровно разрушившей всю их семью.     "Нас учат «наукам» и множеству вещей, без которых легко можно обойтись, и оставляют в полном неведении относительно невидимого мира и окружающих нас злополучных, таинственных сил, против которых можно было бы обороняться, если бы мы знали их и понимали их проявление. А вместо того, нас отдают во власть невидимых врагов слепыми, невежественными и беспомощными, уча даже не верить в них и делая нас тем самым вдвойне беззащитными."   Единственным недостатком романа , хотя тут это чисто субъективный момент , можно назвать обилие оккультизма на страницах. Автор не смогла удержаться в четко очерченных рамках готического романа и очень быстро наводнила текст оккультными науками, черными мессами, описаниями ритуалов черных колдунов, ушла в метафизические рассуждения и размышления о том, как религия и белая магия спасает от нечисти, порожденной сатанинскими силами. Мне в принципе это не мешало, я люблю почитать о чем-нибудь страшном и непонятном, так что некие познания аз оккультизма для меня лишними точно не были) Более того, я считаю, что знать хотя бы основы мифологии, религии, различных учений, символизма, философских доктрин и оккультных наук не только любопытно, но и очень полезно. Уж очень много отсылок к этим учениям можно найти в литературе различных жанров, да и всякая нечисть не только в готических произведениях обитает) Но думаю, этот момент может отвратить от романа других читателей. Так что кому не хочется присутствовать на черной мессе на кладбище, читать как создается "аватар" и нечисть захватывает тело человека, то думаю книги Крыжановской с готическим сюжетом лучше обходить стороной)  Итого: Помню наткнулась я на писательницу Крыжановскую-Рочестер еще, когда училась в университете, тогда "Дочь колдуна" меня не на шутку впечатлила и удивила. Все же я совсем не ожидала в классическом романе найти всю ту чертовщину, что происходила на его страницах, так что читать было очень увлекательно. Но как я теперь осознала на практике, перечитывать не стоило. Во второй раз все сюжетные повороты и готические истории сразу же всплывали в памяти, так что да, роман определенно запоминающийся, но вот при перечитывании это сыграло со мной злую шутку - стало скучно, ибо я все помнила. Да и такого уж поразительного эффекта я не испытала, наверное, потому что уже знала чего ждать от сюжета. Поэтому ставлю положительную оценку в виду первого прочтения, да и сам роман все же довольно любопытен да и страху нагнать сумел) С Крыжановской же знакомство еще буду продолжать, под настроение такой готический роман почитать никогда не будет лишним)     "Кто отдается во власть ада, тот гибнет."  ССЫЛКА   Книга прочитана в Группе "Читаем классику вместе" и в игре "Назад в прошлое"  
Изначально, я была в восторге от книги - шикарные декорации, интересная идея, трагедия в самом начале, быстрое развитие и яркие герои. Постепенно, к середине книги, стало невыносимо скучно, сюжет затянули до невообразимости, а главная героиня стала игрушкой в чужих руках...  Вообще, я очень люблю обаятельных мужских персонажей - сильных, уверенных в себе. Но здесь оба парня были невыразительными, хотя и строили из себя суперзащитников. История с Матиасом вообще странная. Изначально, главная героиня совершенно не знает его, и даже никогда с ним не разговаривала - они просто переглядывались во время занятий. Позднее выясняется, что Роу была в него влюблена всё это время... А их невыносимая разница в возрасте, которая не давала им быть вместе просто смешна! Четыре года!!! ЧЕТЫРЕ!      С Хайсеном не лучше - они абсолютно не знакомы, но главную героиню тянет к нему, как магнитом. И тот влюбился в нее с первого взгляда, хотя лично я считаю, что он использует ее для каких-то своих целей (как, в прочем, и все вокруг). Хайсен спокойно раскрывает Роу все тайны, без проблем рассказывает о супер-технологиях, которые использует его дом. Любовь любовью, но мозги то должны хоть немного шевелиться.  Роу, как главная героиня, хранительница дома Рака и спасительница мира показалась мне совсем не убедительной. Все ее силы были направлены на помощь галактике, в то время, как ее собственный дом подвергся ужасным страданиям. Роу удивлена, что никто ей не верит, но просто представьте, что какая-то 17-летняя девчонка в России начала бы рассказывать, что во всех бедах виноват Кощей Бессмертный....  Как итог, хочу сказать, что книга была бы интересной, если бы ее убавить страниц на 100-150. Затянутый сюжет вгонял в сон, чтение стопорилось день ото дня, а главные герои навевали скуку. Изначально была настроена прочитать всю серию, пусть даже на английском, но за время чтения всё желание пропало.  
Познакомилась с Серой Совой и его историей про бобрят — вы не поверите — полвека назад. Буквально. Тогда в журнале «Наука и жизнь» были опубликованы отрывки из этой книги, рисунки и фотографии. Запомнилось. Тем более, что я уже тогда к животным неровно дышала :) Много-много позже в домашнюю библиотеку попала из букинистики книга, изданная в 1968 году. Переплёт её слегка потрёпан, рисунки побледнели, на форзаце — аккуратно и стыдливо заклеенная дарственная надпись, а на задней обложке «Цена 35 коп.» зачёркнута ручкой и вписана «новая»: 0=70.   Книгу в своё время с упоением читали мои дети, а теперь вот и мне довелось к ней вернуться. Повесть при нынешнем прочтении оказалась интересной, тёплой, местами весёлой, иногда трогательной и даже сентиментальной, кое-где — наивной. Последнее я списывала на то, что автор (как мне было известно с детства) сам из индейцев и сумел стать писателем, за что я его безмерно уважала... Теперь вы поймёте, что разочарование от новых (для меня) сведениях о Серой Сове — а на самом деле Арчибальде Билэйни — оказалось без малого оглушительным. Часть легенды детства разрушена, вы же понимаете :(   Но потом пришла в голову утешительная мысль: я же так люблю литературные мистификации! Их хватает в мировой литературе, что касается произведений. Сделать же мистификацией собственную писательскую биографию удаётся немногим. Буду считать, что это один из тех самых редких случаев.   А теперь вернусь к повести. Считаю, что она и сейчас — прекрасное детское чтение, которое увлечёт ребёнка, пробудит (или укрепит) в нём интерес к животному миру и уважение к природе в целом, научит сопереживанию и более внимательному отношению к окружающим (в том числе и пониманию, что не все чувства выражаемы словами).   Что же до меня, мне очень и очень понравилось, как автор описывает жизнь бобров в природе, повадки и проделки двух маленьких бобрят, которым довелось жить среди людей. Замечательно написано, со знанием дела и в то же время нежно и весело. Значительный эпизод повествования — лесной пожар, сквозь который прорываются главные герои книги, индейские девочка и мальчик, — склонна рассматривать не как «накручивание драматизма» автором, а как правдивое описание природной катастрофы, чтобы люди понимали, чем это чревато.   Наиболее взволновало и почти до слёз расстроило меня путешествие Чикени по железной дороге (кто читал, вспомнит, а остальным ить не хочу). Немного приторным показался образ молодого миссионера. Из героев книги любимым стал Шепиэн, брат Саджо — совсем юный, но сдержанный и отважный, без колебаний берущий на себя ответственность за происходящее. Умилили рисунки Серой Совы: простецкие, не очень умелые, но старательные и — это чувствуется! — сделанные с максимальной достоверностью.   Необычная и хорошая книга, спасибо Леониду ССЫЛКА чтение. Будем считать это возрождением традиций ;)  
Думаю, у каждого читателя есть книги, которые он читает всю жизнь.   У меня несколько таких книг, и одна из них - юмористические рассказы Антона Павловича Чехова.   Любовь к раннему Чехову передалась мне от отца, он перечитывал, да и сейчас перечитывает (а ему уже 82), томик из серии КС, наверное, каждые полгода.  Я начал читать рассказы нашего классика где-то лет в 11-12, и с тех пор перечитывал раз -надцать, а лучшие и любимые - и вовсе -цать. До сих пор помню восторг от первого чтения "Письма к учёному соседу", с него, как правило, начинаются почти все сборники чеховского юмора. И сколько бы раз я потом к нему не возвращался, это всегда было праздником.   Среди любимых - ... нет, не буду называть, потому что в разное время в роли любимых, успели перебывать почти все чеховские рассказы.  Мое твердое мнение, что для формирования хорошего чувства юмора просто необходимо читать Чехова.   Чеховский юмор легкий, можно сказать - акварельный, наполненный тонкой иронией и нотками сарказма. Можно его назвать и интеллектуальным, и мудрым. За каждым проблеском смешного стоит не просто анекдотическая ситуация, а человеческий характер, с его недостатками, иногда даже судьба. Часто смешное сочетается с истинно трагическим, выводя читателя на глобальные философские темы. Психологическая достоверность просто потрясающая, это при том, что большинство этих рассказов написано, по сути, еще очень молодым человеком.  Чехов стал непревзойденным учителем для целой плеяды последователей. Среди лучших: Аверченко, Тэффи, Саша Черный, Зощенко...   Да, и американец О.Генри, мне кажется, не обошелся без влияния нашего Антона Павловича.  Рецензию я озаглавил "Эти разные, разные, разные лица". Так назывался телефильм начала семидесятых, снятый по рассказам Чехова, где все роли исполнял один актер - неповторимый Игорь Ильинский.   Дуэт двух больших талантов - писателя и актера - дал замечательный результат. Фильм состоит из нескольких интермедий: "Смерть чиновника", "Пересолил", "Оратор", "Ночь перед судом", "Дочь Альбиона", "Сапоги", "Хамелеон".  Дело в том, что этот фильм я посмотрел еще раньше, чем прочел первый чеховский рассказ. Можно сказать, что именно искусство Ильинского и пример отца заложили во мне постоянную любовь к Чехову на долгие последующие годы.  Читатели постарше, наверняка, помнят этот замечательный фильм, а тем, кто его не видел, я настоятельно рекомендую посмотреть - получите массу удовольствия.  А еще порекомендую не только читать Чехова, но и чаще его перечитывать, так как это делаю я, открывая каждый раз что-то новое...  
Впечатления: Наверное около года я держалась и не хотела покупать эту книгу из-за чрезмерно "впечатливших" меня выдержек нового перевода, но... коллекция книг Сандерсона... пришлось все же "Убийцу Войн" купить. Думала всего лишь полистать его перед тем как с чувством выполненного долга коллекционера водрузить на полочку, но очнулась только ближе к вечеру за чтением этой самой книги))) Не знаю как Сандерсон это делает, но я даже уже не обращала внимания на огрехи перевода, так меня увлекла сама история с первых же страниц. Пришлось отложить все, что я читала до этого, и погрузиться в мир "Убийцы Войн" с головой=)  Начну с того, что это самое сюжетно простенькое произведение автора, очень легко написанное и довольно нестандартное из-за выведенной на первый план любовной линии. Для меня это не было недостатком, прочитать вариацию "ромфанта" от Сандерсона было моим давним желанием))) Хотя признаться после некоторых отзывов я с нетерпением ждала большего развития любовной линии, возможно даже с некими описаниями... не дождалась, даже немного обидно стало) Но любовью к "Убийце Войн" я прониклась сразу, уж очень мне эта книга напомнила мой любимый "Город Богов". Снова здесь великолепно прописанный мир, оригинальная система магии, история двух принцесс и назревающая война внутри страны, а значит интриги, расследования, покушения и побеги... Красота!=)   Мир и Магия. Некогда Идрис и Халландрен были единым королевством, которым правила идриская династия. Но мятеж несколько столетий назад привел к масштабной войне, в ходе которой были созданы Безжизненные (поднятые мертвые воины, составившие непобедимую армию, ненуждающую в еде, сне и отдыхе) и Возвращенные, ставшие богами и изгнавшие королевскую династию на север в горы. Так единое государство разделилось на два враждующих лагеря, и все Возвращенные обосновались при Дворе богов в Халландрене. И тут, кстати, очень интересная задумка с Возвращенными - богами становятся люди, умершие при жизни героической смертью, но получая божественную силу, долголетие и совершенное тело, они совершенно не помнят своей прошлой жизни и чтобы жить должны раз в неделю питаться дохом, отобранным у человека. Тут вступает в действие оригинальная система магии, интересно откуда Сандерсон черпает столько вдохновения для выдумывания новых видов магии, до которых никто раньше не додумался?))) , и основана она на... цвете и дыхании. Я даже не берусь это описывать, все эти биохроматические ауры, меняющиеся и поглощающиеся цвета, калибровка оттенков, дохи и системы команд составляют довольно сложную концепцию, хотя автор так хорошо все объясняет, что очень быстро понимаешь, как все это работает) Но определенно такого необычно типа магии мне еще видеть не приходилось, Сандерсон снова удивил=)   Герои и Сюжет. В центре сюжета история двух сестер и принцесс Идриса - Вивенны и Сири. Вивенна - старшая сестра, наследница отца, уравновешенная, умная и любимая народом. По договору, заключенному между Идрисом и Халландреном, однажды Вивенна должна выйти замуж за бога-короля, чтобы две враждующие страны наконец заключили мир. Сири - самая младшая в семье, предоставленная себе, она творит что хочет, носится верхом по полям и постоянно досаждает отцу своими выходками. Но когда приходит время исполнить договор и королю Идриса пожертвовать своей дочерью, отправив к врагам и язычникам, он делает выбор не в пользу Вивенны, которую готовили к этому всю жизнь, а отправляет младшую дочь, менее любимую и менее важную. Это вызывает серьезное волнение при дворе Халландрена, так как все это время там следили за старшими сестрами, и появление Сири серьезно нарушило планы как жрецов, так и божеств.  Мне понравились обе сестры, не могу даже выделить из них любимицу) В начале книги, конечно же, симпатии были на стороне Сири , испуганной и потерянной, кинутой собственной семьей в логово волков. Тем удивительнее, как Сири быстро вписалась в мир Халландрена, научилась жить по правилам иного народа, но при этом следовала интересам своей страны. Наблюдать за ее отношения с "ужасным" богом-королем Сьюзброном, про которого слухи ходили, что он чуть ли не кровью девственниц питается))) , было волнительно и любопытно) Мне понравилась эта парочка, из Сири и Сьюзброна вышел гармоничный тандем. Я хотела бы прочитать продолжение о правлении повзрослевшей королевской пары Халландрена.  При королевском дворе Сири пришлось столкнуться с партиями жрецов, принадлежащих различным божествам, и с самими возвращенными. Даже жаль, что Сандерсон состредоточил свое внимание только на трёх богах из 25 обитателей двора. Если бы он захотел, то такие интриги мог бы закрутить, но видно, что в этой книге он решил не заморачиваться. Так что Сири приходится лишь разбираться с что-то темнящими и недоговаривающими жрецами своего мужа, стараться не попадаться на глаза богине Рдянке, сразу невзлюбившей королеву и желающей развязать войну с Идрисом, и найти общий язык с богом Жаворонком Отважным, кажется единственным, кто отнёсся к ней доброжелательно.     "- Теперь я встревожен - ведь я нарушил обещание быть бесполезным.     \- Если это хоть слабо утешит, то полезным оказались не вы. По-настоящему полезным выглядит ваш жрец.     \- Да, я знаю. Я годами пытался испортить Шныру. Ничего не вышло. Мне даже не удается заставить его признать теологическим парадоксом то, что я искушают своего жреца творить зло."  Вот кто меня восхитил из героев, так это Жаворонок Отважный. Один из божеств Двора Богов, не верящий в собственную божественность и не понимающий почему люди идут к нему с прошениями, он был наверное самым настоящим и искренним из пантеона, хоть и любил скрываться за маской эгоиста и лентяя) Тем удивительнее было узнать как он погиб и стал богом, и как ему хватило внутренней силы на такой поступок. Не колеблясь ни секунды, не сомневаясь... прекрасный персонаж! А его диалоги с первосвященником Лларимаром по прозвищу Шныра практически все попали в мои закладки, эта парочка - один из лучших дружеских тандемов фэнтези-книг))) Жаль только, что их было мало, хотелось бы о Жаворонке и Лларимаре отдельную книгу)     "- Что на этот раз?     \- Я болен, - ответил Жаворонок.     \- Вы не можете заболеть, ваша милость.     Жаворонок слабо кашлянул, в ответ Лаллимар лишь закатил глаза.     \- Ох, да ладно тебе, Шныра, - сказал Жаворонок, - Неужто нельзя разок чуть-чуть подыграть?     \- Подыграть вашей болезни? - спросил Лларимар с налетом весёлости. - Ваша милость, это значит притвориться, что вы не бог. По-моему, не лучший прецедент для вашего первосвященника."  История Вивенны вышла не менее сложной и интересной. В чем-то для Вивенны вся эта ситуация оказалась даже более переломной, чем для младшей сестры. Отправившись в ненавистный Халландрен, пренебрегая решением любимого отца, следом за сестрой, чтобы ее спасти, она сразу попадает в неприятности и осознает, что вся ее подготовка на практике мало чего стоит. И если в Идрисе она была уважаемой принцессой, то в Халладрене всего лишь просительница, которая через день может стать нищенкой и оказаться на улицах. Что самое страшное - быстро приходит и понимание того, что эта поездка собственно и не из-за сестры была, а в первую очередь была нужна самой Вивенне, ведь ее по сути лишили цели, ориентира в жизни, права пожертвовать собой ради народа, сделали никому не нужной и бесполезной. И вот тут слабый духом сдался бы и погиб, а Вивенна выстояла. Сильный персонаж, и ей есть еще куда развиваться, дальнейшая ее судьба никак не может быть легкой и скучной, надеюсь Сандерсон напишет продолжение о их путешествии с Вашером)   В любимчиках у меня в этот раз странноватый набор) Во-первых, это Дент. Назовем его, чтобы не ить , наемником, очень неоднозначным наемником, которого одни считают злом, другие восхищаются и любят. Я как и Вивенна практически сразу поддалась очарованию привлекательной маски Дента, этакого саркастичного, умелого и смелого мужчины. Вот если Вашер так и не заслужил моих особых симпатий, скорее всего из-за своей прямолинейности и грубости, то Дент своей неоднозначностью, глубиной образа и загадочностью мотивов чрезвычайно заинтересовал. И да, ничего не могу с собой поделать, но я была за пару Дент/Вивенна, уже себе напридумывала, как она его приведет к добру, но автор решил иначе, жаль, хотя против пары Вивенна/Вашер в следующем томе я теперь тоже ничего против не имею))) Во-вторых, это Ночной Хищник. И он меч Вашера, говорящий меч. Меч, который сводит с ума злых людей, берущих его в руки и упивается убийствами, ради которых собственно и был создан. Мне всегда нравились животные-фамильяры и я всегда хотела себе какой-нибудь думающий магический артефакт. Ночной Хищник, не смотря на свой кровожадный характер и пугающую черную раскраску клинка, не мог мне не понравиться)     "Вашер пробирался через толпу, небрежно таща за собой меч и едва не царапая ножнами землю. Одни прохожие шарахались. Другие рассматривали его, чрезмерно задерживая взгляд. Наверно, следовало снова упаковать меч.     \- О нет, не надо, - взмолился Ночной Хищник. - Даже не думай! Я слишком долго сидел взаперти.     \- Тебе-то что? - мысленно осведомился Вашер.     \- Мне нужен свежий воздух, - объяснил Ночной Хищник. - И солнечный свет.     \- Ты меч, а не пальма, - подумал Вашер.     Ночной Хищник заткнулся. Ему хватало ума для понимания, что он не человек, но не нравилось, когда об этом напоминали. Это повергало его в мрачное настроение, которое вполне устраивало Вашера."     Итого: Увлекательный сюжет, интересные герои, оригинальная система магии, новый мир, который еще только ждет открытия , яркие краски Халландрена и суровая горная красота Идриса, прекрасные божества, пугающие Безжизненные, интриги жрецов, настоящая любовь и неожиданная дружба... все это есть в "Убийце войн". Как по мне идеальный набор для захватывающего чтения) Сандерсон, как всегда, на высоте и доставил мне своей новой книгой немало приятных часов. С удовольствием прочитала бы продолжение, а пока и дальше буду знакомиться с творчеством этого замечательного выдумщика и писателя)))     "Говорят, что человек не знает себя, пока впервые не окажется перед лицом смерти. Я ничего об этом не ведаю. Мне кажется, важно не кем ты умер, а кем прожил жизнь. С чего вдруг несколько секунд становятся важнее целой жизни?"  ССЫЛКА  
Эта книга не впечатлила вообще! Я не знаю, о чем думали авторы, возможно, просто решили идти на волне с зарубежной литературой и начать писать про самоубийства и лесбиянок, но получилось вообще не на уровне. Объясню почему.  Представим, что я подросток. Что я могу вынести из этой книги?  1\. Школа - учреждение не обязательное. Если у меня есть дела поважнее и поинтереснее, я спокойно могу не ходить туда неделями, и никто мне ничего не сделает, я могу уходить посреди урока, отвечать на телефонные звонки на занятиях и обманывать учителей липовыми историями.   2\. Родители - люди, которым доверять нельзя. И рассказывать им ничего нельзя, потому что они все равно не поймут и не поддержат. Вообще, они чисто массовка и нужны для того, чтобы кормили и денег давали.   3\. Если у меня появились проблемы, которые я не хочу решать, то пойду и сброшусь с крыши. Или таблеток наглотаюсь. В общем, самоубьюсь. К родителям я не пойду, друзей у меня нет, всё плохо. Бороться я не буду, преодолевать преграды тоже. А зачем?   4\. Просить переспать можно с кем угодно. Даже первый раз. Лишь бы переспать, потому что после 16 лет чувствуешь себя старой и никому не нужной, ведь все уже давно сексом занимаются, а я одна такая...  В общем, реально накипело. Во-первых, мать главной героини - вечно ревущая и упертая хамла, которая при помощи слез манипулирует дочерью. Во-вторых, сама главная героиня - нифига ей не 17. В семнадцать лет уже начинаешь думать головой, а она застряла на развитии 13-14-летней девчонки. Покупает матери в подарок без повода тортики (на деньги матери, соответственно), ненавидит всех вокруг (непонятно за что), находит себе странных друзей (психолог, псих, наркоман и суицидница)...  А то, что эти самые друзья зарабатывают лайками за видео? Или спонсоры у них есть, настолько богатые, что они устанавливают везде, где угодно жучки и камеры слежения? Или взломать могут что угодно, отправить любую рассылку, новость и видео...  Эта книга настолько неправдоподобна, что под конец у меня начали скрипеть зубы. Здесь каждый подросток, каждый! либо думает о самоубийстве, либо неудачно совершал его в прошлом, либо успешно совершил в настоящем. Я бы ни за что не дала эту книга своим детям, ни в 14, ни в 20, потому что после этой истории начинаешь полагаться на других, считаешь, что кто-то что-то тебе должен, и обязательно вытащит тебя из любой переделки.  В каждом отзыве на обложке книги, говорят, что книга дает надежду. После самоубийства двух человек и срыва еще двоих? Вы серьезно, блин?  
 Охота сказку? Что ж, изволь...     Сядь рядышком со мной ты     Да слушай, как жил-был король     Болтуниан Четвёртый...     С удовольствием села бы рядышком с этим замечательным сказочником, моим земляком. Тем более, что сегодня писателю Льву Кузьмину исполнилось бы 90 лет. И его сказки помню с самого детства: про весёлого звездочёта, про чудака Бубенчикова Яшу, про слона-путешественника ^^ а ещё «Башмаки-простаки» и другие лукавые и развесёлые стихотворные истории.   Но самые здоровские (мы так и говорили) были, конечно, сказочные повести «Капитан Коко и зелёное стёклышко» и «Четверо в тельняшках». Их я впервые прочла, спасибо родному Пермскому книжному издательству и родителям, покупавшим мне новенькие книжки, именно тогда, когда они вышли: в 1968 и 1969 годах. Вот обложки, запавшие в душу :)  ССЫЛКА           Нынче перечитала прекрасно составленный сборник «Шагал один чудак...» (тоже Пермь, 1973 год, выписала когда-то с озона, вне себя от радости и нахлынувших воспоминаний).   Говорю искренне: произведения Льва Кузьмина ничуть не потускнели с годами, их не «испортило» взрослое восприятие. Разве что в «Капитане Коко...» явственней проступили социальные и даже революционные мотивы — мы уже сталкивались с этим в «Трёх толстяках», «Незнайке на Луне», «Королевстве Кривых Зеркал» и так далее. Ничего страшного, родители, вы покривитесь незаметно, а дети будут слушать (или читать самостоятельно) с восторгом, я уверена.  О стихах отдельно рассказывать не буду. Одни из них я помнила до деталей, другие узнавала по мере чтения, а какие-то и вовсе позабылись. Но они все хороши, светлые, звонкие, проникнутые духом игры. Ближе всех в этот раз мне оказалось «Возвращение Слона» : главный герой, обойдя-объехав полсвета и вернувшись домой, вновь отправляется в путешествие (и на заработки), потому что привёз подарки всем, кроме маленькой Мышки, а так нельзя! :)   «Капитан Коко и зелёное стёклышко» — увлекательная приключенческая повесть. В ней автор, на время вернувшийся в детство, и дворовый петух Петька, который много о себе возомнил, отправляются в непредсказуемое путешествие по Серебряному Меридиану, а транспортом им служит обыкновенный сундук!.. ну, может, не совсем обыкновенный :)   Мальчик и петух попадают в разные страны и в невероятные ситуации. События стремительно подгоняют друг друга, просто не оторваться :) Единственный недостаток повести, на мой уже взрослый взгляд — один из эпизодов порядком напоминает «Королевство Кривых Зеркал» Виталия Губарева (а это 1951 год). Надеюсь, Лев Иванович это не нарочно.  А вот с повестью «Четверо в тельняшках» — совсем другая история.   Отличная вещь, между прочим, для раннего самостоятельного чтения, лет в семь или девять. И даже я с радостью вернулась в уютный Даль-городок, где на одной улице живут сапожники, на другой — молочницы, а в переулке волнуется Цветочное море! Его придумали и вырастили папа, мама и мальчик Шурка. А ещё у них есть знакомый почтальон Ладушкин. А потом в их жизни появляются Розовая Дама, Мика и Ника (ну, эти знакомства не очень приятные, тут автор, как понимает взрослый читатель, мещанство высмеивает, но так, не очень по-«крокодильски»), а потооом... настоящий капитан! И вот тут-то судьба наших героев круто переменилась...  Хорошая сказка. Полная синевы неба и моря, солнца и вольного воздуха, удивления и счастья, от которых хочется колесом пройтись :)   Но ждали меня при нынешнем чтении и сюрпризы. Главные герои повести и без того неуловимо напоминали персонажей куда более известной истории, а именно «Трое из Простоквашино». Они даже на рисунках Валерия Аверкиева чем-то похожи, не находите? особенно мама...  ССЫЛКА           Только вот в чём закавыка: сценарий Эдуарда Успенского, а за ним и знаменитый мультфильм созданы в 1978 году. На десяток лет позже, чем появились на белый книжный свет «Четверо в тельняшках», друзья моего книгочейского детства.   Что ж, будем надеяться, что Эдуард Николаевич тоже не нарочно :D   Такие весёлые и немного загадочные истории...    
Третий том из серии "Миры Рэя Бредбери" стоял непрочитанным на моей полке почти 20 лет.   Это не значит, что за эти 20 лет я не читал книг, я их читал, читал довольно много. Но, чем больше я читал, тем активнее рос список моих непрочитанных книг, а Брэдбери, кроме проглоченного еще в 80-е "451 по Фаренгейту", оставался среди них.  Не знаю, как долго всё оставалось бы так же, если бы моё внимание не привлекла игра "Книжная полка". Вот то, что мне нужно, решил я. С помощью такой уловки я, может быть, смогу уменьшить количество непрочитанных книг на полках домашней библиотеки.   Решено - сделано. Первый блин не оказался комом.  Выбранный мною, третий том - летне-осенний, оказался проглоченным в пять дней. Для меня, если речь идёт о бумажных книгах, это очень быстро. Нет, читаю я тоже не медленно, но, в основном, читаю я на планшете, который всегда со мной - на работе, в транспорте, в любой очереди, а вот бумажную книгу только вечером после работы (максимум 45-60 минут), и в выходные.  Теперь о впечатлениях. Я сожалею, что не прочел "Вино из одуванчиков" и "Октябрьскую страну", входящие в этот том, раньше. И я счастлив, что я прочел их именно сейчас. Получается некоторое противоречие, но оно несет непротиворечивый смысл: Брэдбери никогда читать не рано и не поздно, он всегда вовремя.   Я получил массу удовольствия и пищи для ума.  Своими впечатлениями я уже поделился:   ССЫЛКА   ССЫЛКА  
ССЫЛКА   Этот графический роман я решилась прочитать сугубо из-за иллюстраций и обещанной готической атмосферы. Сказка предельно проста: юную девицу должны выдать замуж, она не хочет связывать свою жизнь с незнакомым мужчиной, в печали идет в комнату умершей бабушки и открывает ранее всегда закрытую шкатулку, которая переносит ее в странное место, которое окружает Лабиринт. Там Элиза встречает странных существ, оказывается среди неулыбчивых дам и кавалеров, слушает музыку и наконец попадает на глаза оперной певице, которую почему-то здесь все боятся...  Мне не понравился сюжет, не понравились персонажи, не понравился стиль изложения. Возможно, я чего-то не поняла. Но сказка меня удивила уже с первых страниц, когда Элиза держит в руках ненавистное свадебное платье и ее вроде как должны вести к жениху, при этом в комнате ее бабушки, умершая до сих пор лежит в кровати, накрытая простыней 00 Дальше Элиза открывает шкатулку, которая всегда стояла на камине, но она ее раньше не брала в руки, потому что думала, что она закрыта... Очень логично) О мальчике с четырьмя ногами, который встречает ее в Лабиринте, я вообще молчу. А оперная певица, питающаяся кровью, ну уж слишком избитый образ. Кстати, где то самое сердце Лабиринта? Почему Лабиринт, вынесенный в название, так мало был использован автором? А еще написано оооочень скучно. Либо дело в переводе, либо сказке не хватает страниц, приключений и глубины. Финал вообще без комментариев. Логику произошедшего и поступок "молодой бабушки" мне не понять, так же как и почему Элиза так боялась выйти замуж за незнакомого мужчину, который вполне мог оказаться прекрасным принцем)  По идее сказка должна нести некую мораль. Была ли она тут? Я не заметила. Хотя может нужно было вынести урок, что если молодая девица не хочет выходить замуж, то лучшее решение самоубиться?))) Какая-то скупая и блеклая пародия на "Алису в Стране Чудес". Эта графическая сказка точно прошагала мимо меня, но тем, кто заинтересовался "Элизой", могу лишь посоветовать оценить ее сначала в электронном варианте. Все же текст на любителя, да и не все иллюстрации были так уж хороши)  
Это мое первое знакомство с творчеством Дина Кунца, и я могу с уверенностью сказать, что автор пришелся мне по душе.  Пять ужасных дней, которые перевернут жизнь Джимми Тока - вот что предсказал его дед перед самой смертью. Он был до невозможности точен - предсказал вес и время рождения малыша, его синдактилию и то, как будут называть его все окружающие. Соответственно, и в даты, которые записал отец мальчика со слов деда, поверили сразу и безоговорочно. И эти пять дней произошли, хоть и не в точно указанные даты, и иногда представляли собой совершенно не то, что ожидали все окружающие, но предсказание оказалось на удивление правдивым.  Конечно, в детстве я обожала цирк, и клоунов в том числе. Я без опаски выходила на сцену, чтобы поучаствовать в каком-нибудь фокусе или помочь своим присутствием цирковому артисту. Но с возрастом, возможно, оказали свое влияние фильмы ужасов и книги, в которых клоуны не забавные шутники, а злобные маньяки, но клоунов я стала побаиваться. Их разрисованные лица уже не казались мне такими смешными, а шутки - забавными. Вот и в этой книге все клоуны представлены злобными и безумными маньяками.  Вообще, противостояние воздушных гимнастов и клоунов не кажется мне чем-то невероятным. Циркачи всегда делились на элиту и отбросов, хотя каждый из них считал себя достойнее остальных. Но то, что завернули в этой книге оказалось на грани реальности - предсказание, семейные тайны, маньяки, взрывы, убийства... Хотя, да, мне понравилось. Хоть книга и читалась мной долго и трудно, но последние страницы вызвали бурю эмоций - автор постарался на славу. Это же надо было так повернуть сюжет, чтобы абсолютно всё встало с ног на голову. Прямо Санта Барбара какая-то...  Подводя итог, могу сказать, что рецензия получилась на эмоциях, и я совершенно ничего не сказала про сюжет. И не скажу. Потому что книгу надо читать и самому открывать новые грани и повороты, разбираться в сплетениях судеб и странностях судьбы.  
Вряд ли можно сказать что-то новое о рассказе, и без того щедро осыпанном фантлабовскими отзывами, повторы неизбежны, даже и расстраиваться по этому поводу не буду.   Я читала «Дурную примету» пару лет назад, когда она была написана для сетевого конкурса, и оценку поставила тогда же. Помню, что колебалась между !ССЫЛКА: слишком прямолинейной показалась трактовка темы конкурса. Но теперь-то я могу не принимать её во внимание, правда?   При нынешнем перечитывании рассказ понравился больше. Он напевен, сочетая в себе стилистику притчи и причитания, проникнут тонким (специфическим и грустным) юмором, он на самом деле добр. Лучшая его часть — персонажи. Каждый хорош и легко возникает перед внутренним взором, но на первом месте — «конечно, Вася, ну кто ж его не знает...» И это надо было умудриться: обладая таким именем, назвать дочек Това и Двойра. Васильевны :)   Майк Гелприн — мастер рассказа, говорила уже и повторю. История четырёх поколений семьи — на десяти страницах. Дине Рубиной, при всей моей любви к ней, на это и пятисот не хватает... « извините за слова » :)     Рассказ прочитан в сборнике ССЫЛКА  
Рассказ впервые издан в 1947 году, в этом же году родился Стивен Кинг.   К чему я это? К тому, что пока из всех прочитанных мною вещей Брэдбери, это самая "кинговская".   Если этот рассказ без предупреждения втиснуть в сборник Кинга, то, пожалуй, только самый искушенный читатель усомнится в его авторстве, и то, я не уверен.   Но то, что Брэдбери можно смело относить к учителям "великого автора современности", это - без сомнений.  Хоррор (почему-то, когда пишешь об изначально англоязычных текстах, это слово больше подходит, чем родное - ужас), так вот, хоррор протекает через рассказ, начавшись с маленького, едва заметного ручейка, к концу перерастает в стремительно бушующий поток.   Предчувствия главной героини оправдываются - она становится следующим экспонатом "стоячего кладбища".  С этой линией - хоррора - всё относительно ясно. Параллельно присутствуют другие - роль мужа Мари - Джозефа; автор не утверждает, но дает понять, что кроме мистической линии есть и детективная, финальная сцена позволяет предположить, что все было продумано заранее, и Мари стала жертвой изысканно- коварного сговора мужа и хозяина кладбища. В рассказе мелькает момент, когда на декоративном черепе, который оказался у её мужа, Мари успела прочитать своё имя. Это четкая отсылка к возможной симпатической ритуальной магии.  Еще одна линия: противопоставление мира языческих темных сил, царящих в этом маленьком мексиканском городке, и цивилизации в целом, а также христианства в частности. Мари, чувствуя затягивающую её бездну тьмы, пытается защитится американскими журналами, призывая тем самым цивилизацию, мыслями о вере, но всё это не может противостоять наползающей стихии смерти. Колдовской обряд совершен, и ничто не может отменить его предопределенности.  Мари умирает, а, поскольку у её мужа нет достаточных денег, чтобы оплатить участок земли на кладбище, ей уготовано превратиться в мумию, и занять своё место среди других, стать следующей...  Обращают на себя внимание имена главных героев: Мари (Мария) и Джозеф (Иосиф), так звали родителей Христа, и этот авторский выбор тоже, скорее всего, неспроста. Мне видится здесь указание на всесилие сакрального культа смерти в этом замкнутом среди пустыне мирке, мрак агрессивен, он защищает себя и уничтожает саму возможность появления опасного для него мессии - Христу нет сюда пути, он здесь не родится....  
Время действия: 19 век   Место действия: Англия / Америка   Впечатления: Все бросились читать и хвалить эту книгу, ну и я решила, почему бы и не отложить Коути, до которой я никак не дойду , и не взяться за книжку с более провокационной обложкой?=) Да уж...обложка и популярность этой работы сделали свое дело и со мной)   Цель автора книги ясна с самых первых страниц. Ее работа посвящена тем "наивным" и "романтичным" читателям, которые зачитываются викторианскими романами, сходят с ума по Остин и Бронте, не могут пропустить ни одной экранизации ВВС и готовы смотреть все исторические киноленты о временах балов и барышень в кринолинах) В "Это неприлично" автор, судя уже по названию , предлагает заглянуть за сияющии декорации, более того, пойти еще дальше и даже приподнять барышням юбки, чтобы посмотреть что там и как. Если в романах да и в большинстве фильмов многие подробности викторианского быта опущены и скрыты приличиями, то здесь они тщательно освещены и выставлены на всеобщее обозрение.     "Смело ходите с голым задом. На вас будет такое количество тяжеленных длинных юбок, которые вы никогда не приподнимете выше лодыжек без серьезной причины. Оголить вас сможет только случайный порыв ветра, задравший кринолин выше головы. В этом случае вам придется переехать в другой город или сменить имя."  На самом деле многие из приведенных в книге фактов я откуда-то уже знала, но все равно любопытно было прочитать, например, о том, что:   \- леди под юбками скрывали по сути полностью голый зад, что пошло еще со времен средневековья, когда могло приспичить сходить в туалет даже на улице или в церкви, сейчас лишь немного прикрытый панталонами, но с прорезью в интересном месте;   \- тугой корсет, постоянное ношение которого приводило к таким "милым" последствиям, как искривление ребер, завязывание чуть ли не узлами кишек и смещению желудка. Стоит ли удивляться, что барышни в то время были какие-то болезненные и страдали желудком?   \- безопаснее было постоянно пить алкогольные напитки и кофе, а не чай или простую воду, потому как хотя бы в них не было микробов, содержащихся в грунтовых водах и попадающих туда от рядом расположенных с колодцами туалетов, так что неудивительно, что тогда многие ходили "немного навеселе";   \- до 1857 года не было туалетной бумаги, чем же тогда подтирались?, оказывается не только газетами и журналами, но и пустыми, вымоченными в воде, початками кукурузы=), хотя так везло только богатым и фермерам, остальные довольствовались листиками с деревьев или же тем, что под руку попадется;   \- мыть голову дамам на полном серьезе рекомендовали аммиаком, разбавленным водой, а то что волосы повылазят и кожа головы сгорит, так это побочные эффекты)));   \- помню меня когда-то удивляло, зачем богатым леди такой обширный гардероб?, а оказывается вот те самые красивые, яркие, украшенные вышивкой и бисером викторианские платья на самом деле невозможно было постирать, так что если оно вдруг загрязнилось, то надеть еще раз его не выйдет, вот и причина обширного гардероба;   \- лекарствами до 20 века лучше было вообще не пользоваться, никакими, даже средствами от похудения, ибо состав порошков и препаратов обычно не разглашался, так что пациент даже не знал, что употребляет от болей в желудке мышьяк или стрихнин, а от лишнего веса личинки ленточных червей, о том, что дальше делать с подросшим в кишках червем я даже не хочу вспоминать)));   \- если советы "пампушкам" вроде, чтобы похудеть надо завести мужа и почаще с ним делать детей, еще ладно, то советы "худым доскам" как достичь канонов красоты меня очень позабавили) оказывается надо целый день апатично лежать на кровати, чтобы не дать жиру рассосаться, ничего не делать, даже не думать и не дай Бог не волноваться! а я-то думала почему в викторианских романах многие леди бездельничают на своих диванчиках, оказывается все ради фигуры))) хотя совет есть побольше сладкого и "запрещенного", и побольше спать мне пришелся по душе)     "Нет никакого оправдания тому, чтобы оставаться грязной. Пригодная вода находится всего в трех милях ходьбы, и у вас есть по крайней мере два ведра."   Самыми забавными главами были главы про менструацию. С учетом того, что осматривать женщин нельзя было да и сами леди не спешили делиться информацией о своих выделениях, то мужчины-врачи строили на счет менструальной крови просто безумные теории))) Особенно, меня повеселило, что нерегулярные месячные несут опасность разжижения мозга, поэтому их надо стимулировать, а если девушка склонна к болям в этот период, то все дело в том, что она не замужем) Так что если у вас бывают боли в "эти дни", надо срочно выходить замуж, брак все излечит=) Каким именно образом врачи правда не уточняют))) Еще очень "порадовала" классификация по типу менструаций женщин на виды) Ох и бред) Кстати, кто сомневался как может Мэгги из "Поющих в терновнике" не знать о месячных и думать, что она смертельно больна, то в виду тогдашнего воспитания и запрета на темы "ниже пояса", девочки без соответствующих рассказов матерей, действительно думали, что смертельно больны и доводили себя различными способами тайно остановить кровь до серьезных последствий, иногда с летальным исходом.  Главы про охоту на будущего мужа тоже очень позабавили))) Не говоря уж о главах про ведение дома, рассаживание гостей за столом и самое опасное и страшное дело в жизни леди - выходе на улицу, где необходимо было придерживаться сотни правил дабы тебя не сочли шлюхой или же распутной) Пройти по улице и произвести впечатление достойной леди - целое искусство, куда там гейшам! В общем, сложна была всегда жизнь женщин, жить в таких ограниченных со всех сторон рамках требовало не только бычьего здоровья, но и спартанской уравновешенности. А я еще всегда задумывалась, почему в 19 веке было так много истеричных и помешанных барышень, теперь ясно , общество и мужчины со своими противоречивыми требованиями кого угодно до Бедлама доведут. И смех, и грех.   Итого: Смогла ли автор отбить у меня любовь к викторианской эпохе и желание попасть на бал в стиле Джейн Остин? Неа) Но экскурс в повседневную жизнь леди 19 века вышел любопытным. Всегда полезно освежить свои знания о той или иной эпохе и даже узнать что-то новое, и "неприличное"))) Так что эту книгу вполне можно рекомендовать для расширения кругозора, но нужно учитывать, что написана она с довольно язвительным юмором и иногда с переходом на личности)     "Авторы той эпохи поощряют женщину сохранять свой ум живым и острым: читать газеты мужа и вникать во все тонкости его работы (включая махинации). Потому что не исключено, что каким-нибудь вечером ему станет скучно и он захочет с вами поговорить. Вы должны быть готовы!"  ССЫЛКА  
Третья книга серии понравилась мне меньше, чем две предыдущие. Всё бы ничего, но в этой части мне очень не хватало Геральта. Политические интриги, завоевание земель, надвигающаяся война - это, конечно, хорошо, но угрюмый Ведьмак мне без сомнения нравится больше.  Эта книга идет единым повествованием, но главы всё же разделены на составляющие. В одной рассказывается о Ведьмаке, в другой о Лютике, а в третьей о Цири и Йеннифэр. Да, все они связаны единым сюжетом, но общих приключений героев мы пока так и не увидели, а очень хочется.  Да, я была очарована Цири, ее поступками и обучением, ее историей, но книгу вывезла только концовка. Большую часть книги я откровенно скучала, так как множество имен абсолютно запутали и сбили с толку - ну кто эти люди? Какую роль они играют во всем этом? Политики, военачальники, короли, цари, князья... Все их интриги и заговоры, шпионы и слежки... Ну, не мое это, да и написано было как-то громоздко и непонятно...  В общем, я очень сильно надеюсь, что в следующих частях сюжет станет понятнее, Геральт, Йеннифэр и Цири наконец-то встретятся и продолжат свой путь вместе. Надеюсь, что автор больше не будет грузить нас кучей имен и стратегиями войны. Надеюсь, что... да просто надеюсь, что дальше будет не хуже, а только лучше.  
Рассказ поднимает тяжёлую тему: похищение девочек-подростков с целью изнасилования и убийства, — а форма для этого выбрана лёгкая, несколько даже несерьёзная. Наверное, автор вживается в мировосприятие своих... (чуть не написала «жертв») героинь. Ведь так и бывает в двенадцать-тринадцать лет: то, что взрослому показалось бы пустяками, приобретает первостепенное значение, судьбоносное и трагическое; требующее же действительно пристального внимания и ответственности отметается как несущественное. «Такого со мной случиться не может», и точка.   Но — случается. Вновь и вновь. Поэтому Тане и её папе не остаётся ничего другого, как отправиться «за орехами». На деле же — на охоту за человеком, которого так уже и не назовёшь.   Миры реальный, мистический, потусторонний и воображаемый наслаиваются один на другой; то слипаются так, что не разорвать, то пересекаются острой — до крови — гранью, то растворяются друг в друге, как чернильная бомба в проточной воде. Не знаю, от чего больше жутко: от того, кем оказался «объект охоты», или от эпилога рассказа и выбранного героиней пути.  Рассказ прочитан в сборнике ССЫЛКА  
Закончив летнее "Вино из одуванчиков", перешел в брэдбериевскую осень, раскрыв сборник "Октябрьская страна".  Первый же рассказ зацепил. Дело в названии - "Карлик". Казалось бы, речь идет именно о главном герое, карлике, приходящем каждый вечер на аттракцион "Лабиринт зеркал", ради одного зеркала, делающего его большим.  Владелец аттракциона Ральф, став обладателем тайны маленького человека, посвящает в неё свою девушку Эйми. Однако, Эйми не находит удовольствия в подсматривании чужих тайн, более того, она проникается искренним интересом к этому странному человечку, и обнаруживает, что он писатель. В его рассказе раскрывается мир глубокого трагизма, в котором он существует, в рассказе он убивает своего обидчика, который издевается над ним из-за его уродства. Конечно же, это фрустрации, но фрустрвции никогда не возникают на ровном месте.  Карлик становится настолько интересен Эйми, его внутренний мир настолько богаче мира Ральфа, что девушка начинает испытывать к нему нечто большее, чем интерес. Она сама не смогла бы определить этого чувства, но за неё это сделал Ральф, он ощутил превосходство карлика над собой и, исполненный ревностью, решает ему отомстить. Месть его предельно подлая - он заменяет зеркало, ради которого карлик ходит на аттракцион, на другое, еще больше уменьшающее. Реакция карлика ужасна, он готов покончить с жизнью, но не из-за зеркала, а из-за унижения, что его тайна стала известна и была высмеяна - " чем меньше рост, тем больше гордости "  Но, я хотел бы вернуться к названию. Брэдбери великий мастер относительности, и, если в "Вине из одуванчиков" он экспериментировал со временем, то в рассказе предмет исследования - соотношение величин тела и духа. Как тут не вспомнить клюевского Гуллипута из "Между двух стульев".  Истинным героем рассказа оказывается Ральф, оказавшийся в своей мелочной мстительности, имеющей трагические последствия, настоящим духовным карликом в сравнении с тем, кого карликом считал он сам.  
ССЫЛКА     "А ведь ты всегда говорил мне, что тебя зовут Эрнест! Я представлял тебя всем как Эрнеста. Ты отзывался на имя Эрнест. Ты серьёзен, как настоящий Эрнест. Никому на свете так не подходит имя Эрнест. Что за нелепость отказываться от такого имени!"  Замечательная пьеса! В меру смешная, милая, забавная и саркастичная)  Несмотря на малый объем и простенький сюжет, пьеса "Как важно быть серьезным" понравилась мне как минимум по двум причинам:  \- Уайльд замечательно владеет пером и ему отлично удаются комичные ситуации с саркастичными диалогами. Думаю в оригинале текст ещё более красив, возможно, когда-нибудь я все же дотяну свой английский до того уровня, чтобы почитать классиков в оригинале:)  \- В пьесе забавные персонажи. Следить за двумя друзьями Джеком и Алджерноном, которые живут в свое удовольствие и считают себе мастерами интриги, выдумав один воображаемого друга Бенбери, а другой воображаемого брата Эрнеста, чтобы в любой момент отговариваться от дел или семейных обедов, было очень смешно. Позабавила меня и сцена знакомства Сесили с Гвендолин и как они по дневникам выясняли, кому из них первее сделал предложение некий Эрнест и кто вообще под этим именем-то скрывается))) И пока читала про Сесиль и Гвендолин, не отпускала меня мысль, что еще не понятно, кто тут на кого охотится. Джек с Алджерноном вообразили себя этакими неповторимыми охотниками за сердцами дам, а что-то мне так кажется, что это их очень умело охомутали)))  Второстепенные персонажи на фоне главных тоже не затерялись. Например, перлы леди Брэкнелл прелесть что такое, ну например:     "- Я должна сказать тебе, Алджернон, что, по-моему, мистеру Бенбери пора уже решить, жить ему или умирать. Колебаться в таком важном вопросе просто глупо."  или вот:     "Я, по правде говоря, не одобряю длительных помолвок. Это даёт возможность узнать характер другой стороны, что, по-моему, не рекомендуется."  Про отношения леди Брэкнелл с мужем и ее список требований к кандидатам в женихи дочери Гвендолин я вообще молчу) Особенно меня порадовал пункт с недвижимостью жениха и недостаток в виде того, что дом расположен не на модной стороне=) Ну и напоследок, ещё одна мудрость от леди Брэкнелл:     "Тридцать пять - это возраст расцвета. Лондонское общество полно женщин самого знатного происхождения, которые по собственному желанию много лет кряду остаются тридцатипятилетними. Леди Дамблтон, например. Сколько мне известно, ей всё ещё тридцать пять с тех самых пор, как ей исполнилось сорок, а это было уже много лет назад."  Ну и как же без лакея-философа? Лэйн появляется лишь в паре эпизодов, но определенно он мне понравился больше всех)))     "- Надеюсь, завтра будет хорошая погода, Лэйн.     \- Погода никогда не бывает хорошей, сэр.     \- Лэйн, вы законченный пессимист.     \- Стараюсь по мере сил, сэр."  Кстати, я думала, что экранизация окажется ярче самой пьесы, и после нее мне будет уже неинтересно читать первоисточник. Но оказалось наоборот. Фильм не то чтобы впечатлил, а вот пьеса заставила посмеяться. А вообще в идеале стоило бы посмотреть ее в театре=)   Пьеса прочитана в Клубе "Читаем классику вместе"  
На пике популярности фильм "Малефисента" обошел меня стороной целиком и полностью. Я совершенно не подозревала, о чем сюжет и кто главные герои (помимо Анджелины Джоли, конечно). И вот, благодаря покемонским квестам, эта книга попадает мне в руки. Сюжет, разворачивающийся на её страницах совершенно расходится с представлениями о главной злодейке, да и сама идея истинной любви обретает совершенно другой оборот.  Удивительно, но Малефисента оказалась родом из маленького народца фей, и у нее даже были крылья - шикарные, черные, сильные. Родители Малефисенты погибли, когда девочка была еще совсем младенцем, защищая топи от вторжения людей. Подрастая, Малефисента почему-то была уверена, что на свете есть добрые люди, и, конечно, выбрала себе в возлюбленные человеческого юношу. Выбор не лучший, ведь выбираясь из-за черты бедности, Стефан готов был на все - даже на предательство любимой.  Разочарования и боль сыграли с доброй девушкой злую шутку - месть и злоба поселились в ее сердце. Рассказывать дальше - не имеет смысла, ведь расхождения между оригинальной сказкой и этой историей невероятные, а значит ов не миновать.  Это очень небольшая и очень добрая история о любви, ненависти, справедливости и разочаровании.  
Герои рассказа — отнюдь не данайцы; вместо даров они приносят сразу несчастья, вернее, тащат их за собой, как тяжёлый шлейф, небрежно сметающий на своём пути города и жизни. Застёжка шлейфа жестка, неудобна, давит на горло — до хрипа, до удушья, — но она же печать вечного проклятия. Поэтому избавиться от громоздкого атрибута не удастся, придётся продолжать путь. Остановка смерти подобна, вот только не твоей, это жаль, за своею ещё придётся побегать...   И катится по карте, как перекати-поле (лёгкий, пустой и чертовски колючий шар), бесконечная жизнь пилигрима.   Превосходный рассказ, в котором (как я люблю-уважаю) мастерски увязаны фантастическая идея и реальные факты. Аплодировала бы стоя, если бы автор эти факты не назвал напрямую, а предоставил читателю самому догадаться, о каких именно событиях идёт речь. Отгадала все. А читатели помоложе могли бы и загуглиться, но тут им уже и открытым текстом сообщают, что да как, хотя умнее и эффектнее было бы промолчать (апарт: в этом плане для меня безупречный образец приёма — АБС с их коротеньким абзацем о Массачусетском кошмаре).   Но сильная сторона рассказа — «влезание в шкуру» нечеловеческих героев, зарождение эмпатии, путешествие вместе с ГГ в сторону человечности. И развязка, в которой получают новый смысл старые мифы и уже знакомые нам имена — высший пилотаж. Придётся-таки встать :)  Рассказ прочитан в сборнике ССЫЛКА  
Уникальная книга, написанная непревзойденным мастером. Ему удалось с помощью букв и слов рассказать о том, о чем с помощью букв и слов рассказать невозможно.   Брэдбери сумел передать некую, неуловимую сознанием, суть времени.  Чудесное лето 1928 года в, затерянном в глуши Иллинойса, городишке, наполненное звуками, запахами, эмоциями, обретениями и потерями, предстает сгустком вечной и в тоже время, эфемерной, жизни. Сама человеческая жизнь, какой бы долгой и насыщенной она не была, вмещается в эти короткие три летних месяца, делая их почти бесконечными. Разрозненные лоскутки отдельных дней и событий соединяются в одно бескрайнее разноцветное одеяло полноты и насыщенности бытия.  Олег Митяев писал свою известную песню "Лето - это маленькая жизнь" явно под влиянием "Вина из одуванчиков" . Но, не только о жизни пишет Брэдбери, но и о смерти, только смерть в его трактовке не выглядит такой ужасной, если приходит в свой час, становясь важным и красивым аккордом в отзвучавшей симфонии судьбы, так происходит с прабабушкой, полковником Фрилеем, Элен Лумис Эти уходы рождают светлую грусть. И она ужасна, если речь идет о тех, кому еще не настала пора , например, жертвы Душегуба. И Дуглас, до самого последнего момента не можешь угадать, как поступит автор: позволит ему умереть или возвратит к жизни.  И тут появляется мистер Джонас со своей тележкой, который кого-то так напоминает. Ну, конечно же, Гэндольфа. И, как и положено, доброму магу, спасает юного хоббита. Именно хоббита, настаиваю я, потому что по жадности к жизни, по способности превращать в счастье любую жизненную возможность, братья Сполдинги очень напоминают жителей благословенной Хоббитании.  Вообще, магии в книге очень много, она разная: от комической, связанной с Эльмирой Браун, и трагикомичной - кукла мадам Таро - до настоящего "колдовства" старьевщика. А кроме того, речь заходит еще и возможном переселении душ - история Била Форестера и Элен Лумис...   И через магию снова звучит тема единства жизни и смерти, конечности и бесконечности бытия.  Бывает такое, что книги, которые читаешь, как бы дополняют друг друга. Совсем недавно я прочел чеховскую "Степь",как она созвучна роману Брэдбери, ведь, они оба говорят об одном и том же.   Правда, есть один нюанс, нужно уметь услышать их язык, скрытый между обычными затертыми словами, и тогда открываются такие космические глубины человеческого познания. Как я счастлив, что мне удается понимать этот язык, или мне кажется, что я понимаю...  
ССЫЛКА     "— Поможешь?     — Кому? — Тихон усмехнулся и, присев рядом, положил ладонь на затылок. — Закрой глаза и расслабься… представь себе что-нибудь хорошее…     …в голову упорно лезло кладбище.     Хорошее кладбище.     Спокойное.     — …доброе, — уточнил Тихон.     Кладбище было добрым… все-все, начиная от престарелого кладбищенского смотрителя, который обретался в махонькой сторожке. Он был бородат и беззуб, но добр, несмотря на массивный заступ. Этаким вместо дубинки орудовать самое оно…     …добрая ограда с ядовитым плющом.     Добрые упыри, обосновавшиеся на могилке… в руках упырей почему-то были карты, которыми они перекидывались. И Ричарду махали, зазывая поиграть.     …добрая выся восстала из могилы, прекрасная, как морозный день. Кожа ее была белее савана, волосы черны, как и длинные когти, которыми было так удобно рвать живую плоть.     — Изыди, — сказал Ричард, и скорбный лик выси перекосило.     — А вот это уже не по-доброму, — обиделась она.     …по-доброму поднималась красная луна, заливая кладбище рассеянным светом. И в нем расцветал кладбищенский мох. Вспыхивали в траве обманки путоцвета, дорожной травы, которая растет лишь на проклятых путях…"   Впечатления: Вот уж не подумала бы, что дилогия Деминой про некромантов станет одной из моих самых любимых) Нет, я, конечно, ожидала, что получу огромное удовольствие от чтения очередной книги любимого автора, но как-то сомневалась что после первого тома, к которому у меня были некие придирки , история так развернется во втором да и будет этих двух книг достаточно для столь масштабного действа и развенчания всех сюжетных линий. Но Демина поразила меня в очередной раз. Второй том "Леди и некроманта" вышел намного сильнее и увлекательнее первого, чем полностью превзошел все мои ожидания) Думаю эта дилогия лучшее, что я вообще читала на тему некромантии, а атмосфера истории и ее глубинная мифология покорили меня своей мрачностью и кровавостью... В принципе я читатель не кровожадный, но почитать хороший Дарк всегда люблю)   В центре сюжета все та же компания, путешествующая на октоколесере по дорогам Империи: лайра Оливия , все больше проникающаяся новым миром и осознающая свое место в нем, некромант Ричард , продолжающий искать причину нападений нечисти на города раз в 10 лет и раздражать этим Гильдию некромантов, альв Тихон , оказавшийся совсем не тем милым и не от мира сего лесным созданием, как можно было бы подумать, гном  Грен , продолжающий сыпать поговорками и складывать пирамидки из алмазов, матёрый Гуль , совершенно противоестественно для такой нечисти, по мнению Ричарда, проникшийся любовью к Оливии и ставший ей верным псом и настоящим защитником, дух почившего императора  Альера , не собирающийся упокаиваться и тем более покидать такую интересную компанию, постоянно влипающую в неприятности... и некоторые другие не менее любопытные персонажи, присоединившиеся к некромантскому квесту по спасению Империи)))     "...что чует или не чует мой гуль оставалось большой загадкой для всех, включая некроманта. Ричард, как по мне, вообще терпеливо ждал, когда же Гуля проявит истинную натуру и кого-нибудь сожрёт.     Полагаю, Ричард надеялся, что сожрут именно меня."  А неприятности на Ричарда так и сыплются со всех сторон) Казалось бы, путешествует себе некромант по дорогам, кладбища местные чистит, никому не мешает, в столицу не рвется, с аристократами за "место у солнца" не сражается, хоть навыки и силу имеет намного превосходящие чем у тех, кто получает награды от императора за чужие заслуги. Но его теория о том, что "волны нечисти" не случайны и что грядущее затмение двух лун впервые за 300 лет вызовет небывалый прилив темных сил, и попытки самостоятельно этого не допустить, приводят к тому, что по необъяснимым причинам Гильдия объявляет его вне закона, а по пятам следуют как нанятые ею наемники, так и грабители, желающие найти в октоколесере сокровища древней императорской гробницы, которые позволил вынести Ричарду и Оливии Альер. Главная же загадка, которая волновала меня еще в первом томе, что же это за приливы, активизирующие нечисть, и почему Гильдия некромантов не выполняет возложенные на нее Императором обязательства, получила более чем интересное объяснение)   Особенно же мне понравилось в "Тенях прошлого" , как автор через воспоминания духов или древних божеств в храмах раскрывает историю старой Империи, о безумных императорах, черных магах, творивших свои кровавые ритуалы на живых людях, о том, чем пришлось заплатить альвинам за видимость независимости, о мятеже, который охватил всю Империю и привел к гибели всей аристократической верхушки и созданию Новой Империи. Истории этих духов были ужасны и наполнены кровью. Меня поразила судьба лайры Хиргрид, сколько же страданий пришлось пережить девушке по вине собственного брата и ещё удивительнее, что потомки не знали либо пожелали ничего не знать о всех его злодеяниях и в хрониках он был выписан как герой, которого ставили в пример, забыв, что он собственноручно вырезал свою семью и много лет издевался над сестрой; и опечалила судьба великого имперского некроманта, убитого только за то, что полюбил фаворитку императора, который сам же от нее и избавился через несколько месяцев после смерти своего мага. Да даже история той же Орисс, так жестоко пошутившей над Ричардом, которую я привыкла считать корыстной стервой, желающей стать императрицей, все равно какими путями, в итоге так раскрылась и так завершилась, что мне оставалось лишь молча поражаться и удивляться тому, как линия этой не самой приятной героини меня заинтересовала и зацепила. Больше же всего меня тронула история одного жреца, жестоко убитого на алтаре же при равнодушных взглядах божеств, на службу которым он положил всю свою жизнь. Эта груда изорванных и истоптанных костей у алтаря, воплотившаяся в неупокоенного духа, который не может простить и забыть, и выдернув свое сердце из груди, повествует свою историю... эта глава пробрала прям до мурашек. Жутко было и очень печально:( Вот такая глубокая мифологическая прорисовка мира в книгах Деминой меня привлекает больше всего. У нее получается реальная объемная вселенная со своими законами, традициями, историей и событиями, как счастливыми, так и полными скорби.     "...они будут вспоминать тот, иной мир, от которого отказались.     И оплакивать его над могилами собственных детей, не понимая, за что судьба оказалась так жестока. А те, кто выживут, застанут становление нового государства, и отнюдь не цветами и лозунгами будут кормить его, но вновь же кровью...     Кровь - единственно достойная пища для великих свершений."   Итого: Истории о некромантах, охотниках за нечистью, кладбищах и древних религиях всегда вызывают интерес и будоражат воображение. А если ещё подобная история описана живым и образным языком Деминой, дополнена глубокими и неоднозначными персонажами, объемным прописанием легенд и истории мира, и увлекательным сюжетом... Я буквально влюблена теперь в эту дилогию. Первый том я перечитывала и он мне понравился даже больше, чем в первый раз, и закончив чтение второго тома, я испытала то самое чувство, когда не хочется отпускать героев и вот прям сейчас бы сел перечитывать цикл заново))) Хорошая книжка, что уж тут говорить. Я бы очень хотела, чтобы автор ещё вернулась к истории Империи или хотя бы к теме некромантии, лично у меня "Леди и некромант" отправляются прямиком на полочку любимого:)   П.С. Удивлена, что такое издательство как Эксмо совершенно не умеет подбирать книги в серии и нормально эти самые серии вести. Издать такой качественный текст в таком убогом оформлении, а потом вообще забросить издание продолжения... это не только неуважение к читателям, к автору, но просто подпись в собственном непрофессионализме. Очень надеюсь, что "Леди и некромант" выйдет в двух томах в нормальном издательстве и с достойным "дарковым" оформлением=)   Книга прочитана в Клубе РиФ  
Я действительно редко читаю современную русскую литературу, поэтому книга "Ангел по имени Толик" стала для меня настоящим открытием.  Столько боли, столько любви на страницах этой книги, что захватывает дух. Толик - мальчик с ограниченными возможностями, человек, застрявший в теле двухлетнего ребенка. С самого рождения заметить болезнь было невозможно - обычный мальчик, сильный и крепенький, но чем старше становился Толик, тем понятнее было, что что-то с ребенком не так. И никакие врачи, никакие логопеды и психологи не смогли помочь Толику.  Родителям мальчика повезло, что окружавшие их люди поддержали и помогли им - и морально, и физически, и материально. Бабушка ребенка ни словом, ни делом не дала понять, что с Толиком что-то не так. Своя кровинушка, свой внучок, а то, что кроме "сябаки" и "осемь-пять" он ничего не говорит - ничего страшного. Вырастим, воспитаем, не бросим.  Мне эмоционально очень сложно написать адекватную рецензию, так как я постоянно ставлю себя на место родителей, родственников, знакомых. Как бы я поступила на их месте? Какие решения приняла бы? Да, я встречала на улице таких людей, но никогда не задумывалась, какого приходится их родным. И теперь, повзрослев, я понимаю насколько это тяжело. Невероятная ответственность, постоянный присмотр, давление со стороны окружающих - косые взгляды, насмешки... Не каждый выдержит и не сломается.  В итоге хочу сказать одно - такие дети и правда ангелы. Они не виноваты, что родились такими, поэтому давайте будем относиться друг к другу спокойнее и терпимее. Ведь вы не можете знать, через что пришлось или приходится проходить незнакомому человеку.  
Очень экзотический рассказ, сочетающий в себе темы Древнего Египта и инопланетного происхождения нас, грешных. Он трагичен, но напоминает не столько трагедию, сколько оперу, где всё блестит золотом, где переливаются под акустически продуманными сводами фиоритуры сопрано, позы отточены и статичны, глаза подведены так, чтобы было видно из лож третьего яруса, а сиянию сцены противопоставлен мрак зрительного зала, его многоголовое внимание, дыхание, неуловимое шевеление.   Немного досадно от того, что великолепные авторские находки (например, чудовищная и притягательная Сешеп) соседствуют с какими-то простецкими придумками типа зелёного солнышка.   Жаль, что сборник получил шильдик 16+ (оно и понятно) — вот именно этот рассказ очень в тему было бы почитать «среднеклассникам», лет по 12-13. А мне не очень понравилось. Хотя финальный обоснуй получился интересным :)  Рассказ прочитан в сборнике ССЫЛКА  
Не отпускает меня Чехов...   Вот снова, с утра, до работы, по методу Хэла Элрода (на его книгу "Магия утра" я писал рецензию) прочитал небольшой рассказ Антона Павловича.   И, переварив его, в выкроенную паузу рабочего дня, пишу рецензию.  Безусловно, главной героиней рассказа является княгиня, с ее самолюбованием, с ее неспособностью воспринимать критику, с защитными реакциями и масками, под которыми она прячется от правды жизни.  Но мне показалось, что, в ещё большей степени, рассказ о докторе, о человеке, остро чувствующем чаяния и нужды окружающих людей, искренне переживающим за дело, но, вынужденном идти по пути конформизма, понимая свое бессилие в этом беспощадном молохе социального устройства.   Он носит в себе свою боль и негодование, не "предъявляя счета", опять же по причине бессмысленности. Ну, не в "Спортлото" же писать (прошу прощение за отсылку к Высоцкому, эпоха явно другая).   Однако, будучи спровоцированным, он выплескивает наболевшее в... пустоту.  Почему в пустоту? Да потому что княгиня беспредельно глупа, все её маски, самолюбования и прочие выражение исключительности - просто беспросветная глупость. Об этом говорит и её поведение во время и после спича доктора, и те факты, которые он приводит в своей обличительной речи. Все, в чем доктор упрекает княгиню, не является следствием её злой воли, но всего лишь глупости. Про таких в народе говорят: " Заставь дурака Богу молиться, так он и лоб разобьет ", правда, княгиня лбы расшибает другим - старушкам, школьникам, кормящим матерям - всё себе в утеху.  Помните советский фильм "Укротительница тигров"? Сергей Филиппов со знаменитым: " Любите не себя в искусстве, а искусство в себе ". Это и про княгиню, ибо не в ней её благотворительность, а она в ней. Понять ей этого не дано по причине всё той же тупости; удивительно, что умный человек - доктор - на миг забылся и "наделал глупостей".  Потому что, то, что он устроил возле монастырской лавочки, ещё в Библии было определено и заповедано: "  Не мечите бисер перед свиньями ", свинья ничего не поймёт. И реагировать она будет не на смысл слов, а на тон, которым эти слова говорятся, на него она обидится.  Конкретно эта свинья, которая княгиня, будет за обиду даже благодарна. Ей, никогда не испытывавшей настоящей нужды и лишеней, будет даже приятно почувствовать себя незаслуженно оскорбленной (глупость не дает ей возможности даже проанализировать речь доктора, вся реакция исключительно на тон), и предаться сладким мечтаниям, как она будет принимать муки, и как потом всем будет стыдно.  К моменту отъезда княгини из монастыря, доктор, поразмыслив над своей вчерашней несдержанностью и остерегаясь возможных неприятностей, решается на унизительные для него извинения. Это ещё одна его ошибка, он снова не учел глупость княгини, которая к тому часу уже забыла о нем, пережив своего рода катарсис, и, беспредельно счастливая покатила "нести счастье" дальше. А над каретой солнечные лучи плели в голубом небе надпись: "  Всё, как с гуся вода ".  
Время действия: 19 век   Место действия: Англия / Лондон, Клифон-Гиффорд   Впечатления: Сначала я, конечно же, посмотрела фильм, который вполне себе понравился своей мистической атмосферой и сюжетом в лучших традициях готических романов. Потом уже узнала о книге, которая как оказалось была написана задолго до экранизации, так что являлась первоисточником, а значит можно было смело приступать к чтению. И могу сказать, что "Женщина в черном" на бумаге хоть и не может тягаться динамикой и зрелищностью версии на экране, но определенно хороша как стилизация под классический готический роман.    Начинается все с того , что мистер Бентли, поверенный в делах миссис Барлоу из особняка Ил-Марш, после ее смерти посылает своего ассистента Артура Киппса проверить недвижимость дамы, побывать в ее доме и разобрать бумаги. Артуру предстоит долгий путь на другой конец страны, в затерянный среди равнин и болот городок Клифон-Гиффорд, в котором почему-то никто не хочет отвечать на расспросы о миссис Барлоу. Приходится Артуру все разузнавать самостоятельно и очень скоро он понимает, что загадочная дама в черном, которую он видел на похоронах, а потом встретил и на старинном кладбище у особняка Ил-Марш не совсем жива... Но молодого клерка не так просто испугать и он решается разобраться, какие же тайны хранит дом на острове среди болот, и чей призрак уже столько лет пугает жителей городка.  Завязка более чем интригующа, исполнение только вот вышло слишком спокойным как для романа с элементами кошмара и ужаса. Как мне показалось, у автора прекрасно получаются описания и книга ими просто наполнена. Кстати, это наверное главное достоинство "Женщины в черном" . Она красиво написана, а декорации, в которых все происходит, великолепны. Я еще нигде не встречала такого пугающего и притягательного особняка как Ил-Марш. Только представьте себе тянущиеся до самого горизонта болота, высокое небо, гладь которого не нарушает ни единое облачко, насыпную узкую дорогу с названием Девять Жизней, два раза в день затопляемую приливом, делающим неприступным небольшой остров, на котором высится готический каменный особняк, окруженный запущенным садом, старинным кладбищем с покосившимися надгробиями и руинами аббатства. Дополняется вся эта красота ветрами, заставляющими скрипеть дом, белесым туманом, наползающим с болот и полностью скрывающим дорогу, доносящимися с них криками прошлой трагедии, приключившейся с каретой, следующей по Девяти Жизням и утопнувшей в болотах, и, конечно же, силуэтом загадочной дамы в черном платье у одного из надгробий со стершимся именем... Эту книгу стоит читать хотя бы просто ради описаний)))  С сюжетом и героями дело обстоит довольно банально, они целиком и полностью вписываются в шаблон готического романа. Главный герой амбициозен и смел, он не боится опасностей, готов бросить вызов своим страхам и упрямо не слушает предупреждения. Кстати, все предупреждающие его жители городка не хотят прямо отвечать на вопросы и тут же сбегают от разговора. Не понятно, почему нельзя человеку, который по незнанию нарывается на неприятности, рассказать всю историю четко и ясно без замалчивания. Странная какая-то позиция то ли героев подобной литературы, то ли сюжетный ход, который нужен автору, чтобы главный герой дошел до всего сам и по пути немного обезумел, а потом уже в финале ему будет все подробно рассказано и объяснено=) Поэтому думаю я никого не удивлю, если скажу, что моим любимым персонажем в книге стала собака по имени Паучок породы терьер, одолженная Артуру одним из неравнодушных местных жителей для компании и для защиты от призраков) Эта милая собачка единственная заставляла меня за нее переживать, по крайней мере она при каждом скрипе и стуке в особняке не впадала в ступор, а шла впереди "большого и смелого" человека разбираться, кто там балуется)  А вот финал меня мягко говоря разочаровал. Если до этого "Женщина в черном" читалась быстро и увлекательно, то после последней страницы остался лишь вопрос: и это все? В фильме как-то больше испытаний на долю героя свалилось и его нестабильное состояние было оправдано, да и конец вышел ужасным, а тут... Финал в книге тоже страшный, но я так и не поняла, как Женщина в Черном могла так далеко отлететь от места своего упокоения, и зачем ей нужно было мстить Артуру.  Итого: Небольшая готическая повесть хорошо написанная, с довольно любопытным сюжетом, но банальными героями и странным финалом. Мне "Женщина в черном" понравилась своей атмосферой, декорациями и описаниями природы, за это и поставила высокую оценку. И еще за собачку. Ну и иногда да, было страшно. Когда Паучок начала коситься на дверь и рычать, а потом попятилась назад, или когда по всему особняку ночью вырубился свет ( вот не люблю когда призраки так поступают! это нечестный прием ), то даже мне стало как-то не по себе. По-хорошему вполне можно ограничиться просмотром фильма, хотя, кто любит неспешное повествование и классический готический роман, то "Женщина в черном" вполне себе неплохой образец жанра)   ССЫЛКА  
Оказывается, книгу эту я хотела прочитать больше двух лет, но руки добрались только сейчас. Что я ожидала? Красивой истории, наполненной атмосферой 50-х годов. Что я получила? Сейчас расскажу.  Вообще, я почему-то была твердо уверена, что автор - женщина, и все переживания главной героини будут ей близки и понятны. А тут мужчина, который пытался описать такие женские проблемы, как расставание с домом, матерью, выбор одежды, отношения с соседками и первая любовь, поход на танцы и первый секс. Получилось ли у него? Не уверена, ведь Эйлиш показалась мне сухой и чопорной, не способной любить и сострадать. Ведь даже ее слезы и скорбь показались наигранными и вынужденными.  Если быть откровенной, история показалась мне безжизненной. Да, мне было интересно наблюдать за путешествием Эйлиш, но всё это было как-то скучно, однообразно... Таких историй можно набрать миллион, ведь в 50-х годах такое происходило по всей Америке. Главная героиня совершенно не имела своего мнения и делала то, что ждали от нее другие.  В общем и целом книга читается очень быстро и легко, текст подан в приятной манере. Сама история, безусловно, интересна, но всё это мы уже видели. А концовка? Что ж, у меня до конца книги оставалось всего несколько страниц, а я так и не могла понять, к чему ведет автор? Неужели весь его замысел состоит именно в этом, и книга сейчас закончится? Вот на этом моменте? Героиня сделает выбор и всё?  Эта книга создана для идеального осеннего вечера - с дождем, пледом, чашкой чая и котиком под боком. В ней нет никаких потрясений и переживаний, нет интриги и закрученного сюжета. Но всё-таки есть что-то неуловимое и прекрасное.  
Лемюэля мы прозвали Неотразимчиком... © а Гелприна — Гулливером :) А то! Кому не хочется снова побывать в стране гуигнгнмов и еху! Господа тут летают (и хорошо, что они не лошади), а в рабах ходят люди (видимо), они же свиньи многоцелевого использования. Но вот кое-кого угораздило в них совсем не по адресу очутиться...   Мораль сей басни гуманистическая: поставь себя на место другого, взгляни на себя со стороны... Нравится? Нет? Ну вот и не будь таким.   История «от кометы до кометы» вращается перед нами, словно пролетая мимо на гигантских шагах: новый оборот — новое поколение, и вся ситуация изменилась тоже.   Понравился «полевой овощ капуста» и сравнение с ним корабля; понравился быт новых, незнакомых ещё людей-птиц; понравились их имена (просто и изобретательно). Понравилось не покидающее во время чтения ощущение полёта, парения, взгляда с высоты.   Не понравился финал в духе «бог из машины»... даже два бога :) так и хотелось заорать: «Где вы шатались-то всё это время?!»   Рассказ похож на фантастическо-приключенческий фильм. А там уже от зрителей зависит, будет он на разок или для пересматривания неоднократного.  Рассказ прочитан в сборнике ССЫЛКА  
Еще свежи впечатления от "Степи", читая которую, казалось бы, я заглянул вместе с автором в глубокую бездну смысла человеческого существования. Но, то была присказка, настоящую бездну открыли, прочитанные вслед, "Огни".  Повесть написана в 1888, к этому времени термин "нигилизм" уже начал выходить из широкого публичного употребления, но дух нигилизма продолжал расти и усиливаться. Настроения интеллигенции в большой степени характеризовались отрицанием религии и морали, на это накладывались веяния набиравшего силу ницшеанства.  Эта гремучая смесь приводила многих молодых интеллигентов к мысли отрицания самого смысла существования, смысла созидания: зачем что-то создавать, если всё равно, рано или поздно, всё обратится в прах. Такие взгляды, бравируя своим пониманием всемирной бессмыслицы, излагает в повести студент фон Штернберг.  Действительно, если нет Бога - нет и никакой души, следовательно, смерть индивида означает конец восприятия, конец всего. Но, то же касается и общества в целом, самой цивилизации - пройдут века, и страшные катастрофы сметут все эти дороги, города, памятники...   Но, даже не это страшно, а то, что будет уничтожена любая память, как будто и не было ничего. А если и было, то для кого? Для кого всё это, зачем, если финал един - забвение и небытие.  В таком случае, к чему мораль? Что она, как не просто связывающие путы? Если все имеет единый финал, то к чему разделение на добро и зло, на грех и благость? Есть биологическая животная сила, наделенная умственной способностью выбирать: либо добровольно прекратить эту бессмыслицу, либо брать от жизни всё, пока жив. Хотя большинство приверженцев "нового знания" выбирали упоение своей интеллектуальной исключительностью и скучающее наблюдение за бессмысленными проявлениями окружающей жизни.  Такому восприятию жизни Чехов противопоставляет, бывшего приверженца подобных взглядов, инженера Ананьева. Ему уготована роль рассказчика довольно пошлой истории: молодой столичный франт, воспользовавшись случаем, соблазняет изнывающую от скуки и мещанского быта, провинциальную барышню. Ну вот, четко по схеме - взял от жизни всё, забудь и иди дальше. Так, как правило, и бывает, когда речь идет о людях даже не приверженных некой деструктивной философии, а просто о личностях поверхностных и неглубоких.  Ананьев оказался не таков, для него важно личностное восприятие пережитого опыта, осознание правильности сделанного выбора. И он приходит к противоречию между нигилистическим отношением к жизни и потребностями своего глубинного Я.  Чехов неожиданным образом находит путь к морали, или, как это принято называть сейчас, к общечеловеческим ценностям, минуя религиозную составляющую. Смысл жизни концентрируется в жизни разума, постигающего действительность, в эмоциональной удовлетворенности этого разума. И, удивительным образом, возможное отсутствие вселенской памяти и какого-либо существования после смерти, только усиливают ценность присутствующего здесь и сейчас момента ощущения жизни.  Символично название повести. Отрицающий Штернберг видит в них отблески лагерей амаликитян, канувших в историю, потеряв перед лицом потомков всякую индивидуальность. Утверждающий Ананьев видит в огнях мысли людей. Образ огней объединяет и уравнивает такие несоизмеримые понятия как, существующий века, народ и, часто живущую лишь несколько мгновений, мысль человека. Как тут не вспомнить Кастанеду: любое видение зависит от точки сборки :)  
ССЫЛКА   Время действия: 1842 г.   Место действия: Российская империя, город О.   Впечатления: Давно я уже не открывала Тургенева, со школы наверное. Вообще странные у меня читательские отношения с русской классикой. Читаю я ее редко, но каждая прочитанная книга что-то такое затрагивает в душе, переворачивает в сознании, заставляет много думать и в светлую грусть вгоняет. Люблю я нашу классику, но уж слишком она трогает заживое, чтобы часто ее читать.  Понравилось мне и "Дворянское гнездо" Тургенева, в первую очередь, литературным языком, соскучилась я за ним, во вторую - выписанными портретами персонажей этой истории. Парадокс, но сам сюжет и история двух главных героев -Лаврецкого и Лизы меня не увлекла, но мне было очень интересно слушать рассказ автора о семейных преданиях, о детстве Лаврецкого, о жизни композитора Лемма, о тех бытовых мелочах, из которых складывается вся жизнь человека. Главы о предках Лаврецкого, о старушке княжне Кубенской с ее интрижкой с французским гувернером, об истории "недолюбви" отца и матери Лаврецкого ( очень меня тронуло, что суровый тесть, изгнавший из дома сына за неравную женитьбу, в итоге сам проникся и привязался к этой брошенной и оскорбляемой всеми кроткой женщине, и наверное единственный горевал о ее смерти ), об истории обманувшейся любви самого Лаврецкого, стали моими любимыми в этом романе.  Поразило меня и умение автора четко и ясно выписывать портрет своего героя. Передавать через его манеры, мысли да даже позы всю его внутреннюю суть. Легкомысленность, суетность и пустоту Паншина, склонность к драмам Марьи Дмитриевны, пошлую кокетливость, но при этом изворотливость и хитрость Варвары Павловны, прямоту и честность Лаврецкого, серьезность и тягу к возвышенному Лизы. Говорить о персонажах "Дворянского гнезда" можно долго, не смотря на малый объем, Тургенев выписал "объемных" и спорных героев, за их жизнью было интересно следить и думать, как бы поступил на их месте. Больше всех мне понравился немецкий композитор Христофор Лемм, хотя скорее не понравился, а его история меня действительно тронула. Жаль было старика, непризнанного и из-за этого нелюдимого, доживающего свой век вдали от любимой родины, продавая оставшиеся крохи от его музыкального таланта тем, кому они по сути и не интересны.  Не могу сказать, что финал романа меня поразил, он был вполне закономерен. И я рада, что автор настолько точно описал характер Лизы, что я ее выбор вполне поняла и приняла. Если бы она ушла от суетной жизни и скрылась за монастырскими холодными стенами только из-за неудачи в любви, то я бы сказала, что она поступила очень глупо. Зная же ее воспитание, внушенные ей с детства мысли и почтение к Богу, ее серьезную натуру, отдавшуюся желанию стать монахиней искренне и добровольно, я ее судить никак не могу.     "Смерть не ждёт, и жизнь ждать не должна."  Хотелось бы написать об этом романе лучше и больше, но последняя глава, где Лаврецкий спустя года приезжает в изменившийся дом Калитиных, где живы теперь только его воспоминания, где все стало не так, как когда-то и ничего уже не вернуть, все в прошлом, нагнало такой тоски...Эх, быстротечна жизнь человеческая и дай Бог каждому не прожить ее бесполезно и не сожалеть потом о промелькнувших за мгновение годах.   Книга прочитана в рамках "Игра в классики" и в Клубе "Читаем классику вместе"  
Наконец-то! После двух недель мучений и обрывочного чтения того, что нужно, а не того, что хочется, я смогла посвятить себя тому, что мне действительно интересно! И сразу появились слова, сразу пишется рецензия и находятся эмоции, ведь уже так давно я не могла переступить через себя и написать больше двух строк.  "Рапунцель" - это чудо! В этой книге собрано так много всего нового, а старое полюбилось еще больше. Здесь присутствуют все - Зола, Торн, Волк, Скарлет, Кай и Левана, но именно Крессида привнесла в книгу столько эмоций и восторга, что стала одним из любимейших персонажей. Она добрая, милая, восторженная, пылкая и отважная. Ее поведение идеально отражает реальность - девушка, которая практически всю жизнь провела в одиночестве - сама росла, сама себя воспитывала и училась - неожиданно попадает в огромнейший мир, полный красок, эмоций и разнообразия. Потерянная и испуганная, она цепляется за единственных людей, которые пришли ей на помощь - Золе и ее команде. И не просто находит свое "я", но и становится незаменимым человеком в непростом деле спасения всего мира.  Меня безумно радует, что серия такая цельная и наполненная, книги не сдуваются, а идут по нарастанию, и читателю только остается гадать, что же будет дальше. События развиваются так стремительно, а повороты сюжета такие непредсказуемые, что остается только удивляться бурной фантазии автора. Если честно, до меня только сейчас, после раздумий над книгой, дошло, что Зима - это Белоснежка, и это прекрасно! Ведь читатель даже после расставания с историй может додуматься до чего-то нового и невероятного.  Я очень рассчитываю, что эта серия закончится хорошо, и все герои выйдут из переделки живыми и невредимыми, хотя я и понимаю, что такое невозможно. В общем, похоже придется бросать все свои огромные планы и в срочном порядке дочитывать последнюю книгу, ведь растягивать удовольствие больше не получается - хочется узнать все и сразу.  
Самый слабый, по моему скромному мнению, из рассказов сборника. Он, конечно, из ранних у автора. Предлагаю считать, что всего за несколько лет Ольга Рэйн неплохо так накачала литературные мускулы :)   А так... ну, классическое фэнтези-средневековье с замками и разбойниками с большой дороги; случайные попутчики, которые становятся близкими людьми; слепой воин, побивающий всех зрячих... и развязка, которая даже у Теофиля Готье уже встречается в романе «Капитан Фракасс» (1863). Правда, с инверсией, но это положения не спасает. Да и ужасные натуралистичные сцены «Просветления» плохо вяжутся с возвышенной архитектурой легенды.   Возможно, рассказ просто заполнил пустовавшую «ячейку» в обойме сборника — больше ничего подходящего не нашлось. А может, автору это произведение чем-то дорого.  Рассказ прочитан в сборнике ССЫЛКА  
"Золушка" \- замечательная, достойная самых лучших эпитетов, сказка, здесь двух мнений быть не может. Если бы это было иначе, она не стала бы одним из четырех китов, на которых держится вся современная российская сериальная кинематография.  Не скажу, что пересмотрел большинство российских сериалов, боюсь для того, чтобы реализовать на практике такую смелую идею, нужно будет забросить всё остальное - книги, музыку, интернет, друзей, а главное - работу, и смотреть, смотреть, смотреть....  Но, иногда, выбирая, чтобы такое посмотреть, в надежде, что кинематографисты сняли что-нибудь достойное, я зависаю на "Кино-Театр.ру" и читаю аннотации к новым фильмам и сериалам. И вот, в процессе такого чтения мне удалось обнаружить 4 "архетипических" кита, на которых держатся сюжеты, как минимум, 80% российских сериалов. Причем, во всех 4 случаях, корни уходят во Францию, а точнее, к двум писателям - Шарлю Перро и Александру Дюма. Один из этих китов - женский, один - обоюдополый, и два - мужских.  1\. На первом месте по количеству копий стоит как раз "Золушка". Это просто идеальный сюжет для создателей "мыла", ориентированного на женскую аудиторию. Берется миленькая девушка, у которой обязательно начинают возникать всякого рода проблемы, этому способствуют различные ипостаси "мачех", "сестер", "подруг", "подлых обольстителей" и т.д и т.п. Девушка-"Золушка" обязательно встречает свою фею (подруга мамы, цыганка на базаре, старик-сосед или куча других вариантов), которая помогает ей попасть на бал (чаще - в Москву, Питер или хороший богатый дом), там она встречает принца, с которым преследующие её злодеи (мачехи, сестры) её ссорят, но недоразумение обязательно разрешается и "Золушка" вместе с принцем обретают, заслуженное и выплаканное зрительницами, счастье.  2\. На втором месте Александр Дюма с его великолепным "Графом Монте- Кристо". Этот сюжет может воплощаться, как в женском варианте, так и в мужском, поэтому ранее был определен, как обоюдополый.   Здесь берется вполне счастливый бизнесмен (адвокат, компьютерщик, художник или кто угодно), усилиями злодеев, преследующих каждый раз какие-то свои цели, этот счастливчик или счастливица превращается в жертву судебного произвола - его (её) сажают в тюрьму лет этак на 5, 10, 15, 20 ( в зависимости от выбора сценаристов). Там, на зоне, он (она) встречают своего аббата Фариа (старый зэк (зэчка), "хороший" начальник колонии, доходяга-фраер на последнем издыхании и пр.), который, либо помогает и защищает, либо открывает свой секрет и что-то завещает на воле.   Выйдя на свободу по окончании срока или бежав, герой (героиня), используя приобретенные на зоне связи или средства, начинает методично расправляться со своими обидчиками.  3\. Снова - Шарль Перро, теперь "Кот в сапогах". Мужской сюжет - герой, как правило, бывший мент, фээсбэшник, "афганец", "чеченец", возможны другие варианты. Обязательно присутствие какого-нибудь недостатка, чаще всего - горькое пьянство и смертельное разочарование в жизни.   Далее происходит нечто (гибель друга, изнасилование соседки, либо какая-нибудь вселенская несправедливость), что "торкает" героя и заставляет его вспомнить позабытые навыки, читай - надеть сапоги, и броситься спасать всех, кого ещё можно спасти. Часто герой, кроме владения боевыми искусствами (сапоги), прибегает к блефу (маркиз Карабас) и хитрости (людоеды превращаются на время в мышек). В любом случае он становится заслуженным победителем, а зрителям остается только завидовать наличию у него таких классных сапог.  4\. Снова зигзаг к Дюма. Четвертый кит, снова мужской, - "Три мушкетёра". Тут всё просто собирается команда классных парней, связанных, или по ходу сюжета связываемых, крепкой мужской дружбой. Хотя иногда, для придания пикантности одним из героев может оказаться и девушка, но, в доску своя. Таких сериалов много, достаточно вспомнить легендарные уже "Бригаду" и "Меч". Ну, и дальше - увлекательный квест, в котором обязательно присутствует один, несколько или все из классических элементов: король, кардинал, его гвардейцы, Констанция, галантерейщик, Миледи, Рошфор, подвески, королева, лорд Бэкингем, Фельтон. Естественно в роли кардинала может быть представлен начальник отдела милиции, работающий на бандитов, в роли Миледи - опытный киллер, ведущий охоту за главным "мушкетером", а в роли подвесок - компромат на одного из членов правительства. Но, главное, цель достигнута, и, даже, если не все "мушкетеры" выживают к последней серии, то "Д'Артаньян" обязательно.  
ССЫЛКА     "Через иллюминаторы космического корабля мимоходом наблюдаешь за чудесами. Каждые 92 минуты – новый рассвет, который похож на слоеный пирог: первый слой оранжевый, потом вклинивается голубой и наконец насыщенный, темно-синий, украшенный звездами. Потаенные узоры нашей планеты отсюда как на ладони: неуклюжие горы, возвышающиеся среди опрятных равнин; зеленые пятна лесов, обрамленные снегами; сверкающие на солнце реки, закручивающиеся и извивающиеся, как серебристые черви; распластавшиеся континенты, окруженные разбросанными по океану островами, словно хрупкими кусочками разбитой яичной скорлупы."  Я интересуюсь космосом еще с детства, чему поспособствовало наличие подзорной трубы, чистого деревенского неба над головой для наблюдений и детской астрономической энциклопедии с картами звездного неба) Только вот если о космосе, планетах и звездах я читала много, то о людях практически ничего. С этой точки зрения эта книга стала для меня своеобразным открытием.  К примеру, я слышала уже давно о Хэдфилде и он мне запомнился как дядечка- какой-то-там-известный-астронавт, любящий постить картиночки и видео с космосом в своих социальных сетях. Из-за этого я наивно полагала, что астронавт это такая профессия, ну почти как обычная, и Хэдфилд бывает в космосе для сбора информации для своего инстаграма хотя бы раз в месяц))) На самом же деле оказалось, что за свои 20 лет работы в НАСА астронавтом он побывал в космосе лишь 3 раза. Получается, что весь тот адский труд, многолетняя подготовка, недосыпания, жертвы и отсутствие отдыха были только ради этих 3-ех путешествий в космос! Не представляю насколько нужно быть целеустремленным человеком, чтобы положить свою жизнь и спокойствие своей семьи на благо общества и "минутному"осуществлению мечты)))  Еще меня поразило то, что астронавт - не узконаправленный специалист в общепринятом определении этого понятия. Астронавт на космическом корабле, вышедшем на орбиту, должен быть психологом, чтобы поддерживать хорошие отношения со своими коллегами и уметь слаженно работать в команде, программистом, ремонтником, сантехником, ученым-исследователем, уборщиком мусора, грузчиком, даже санитаром и много кем еще. Собственно, оказывается астронавт это не тот человек, что по планетам ступает и на звезды из иллюминатора любуется, но и способен выжить в экстремальных условиях и выйти из самой сложной ситуации, а значит подготовлен к любым неожиданностям, даже таким бытовым как поломка туалета.  При всем том, что книгу я определенно могу назвать полезной, информативной и мотивирующей, у меня она теплых чувств не вызвала. Наверное ее стоило читать в школьном или студенческом возрасте, когда предстоит выбор призвания или работы. Я же перед этим выбором не стою, поэтому книга сначала читалась с интересом, а потом стала вызывать скуку. Возможно, все дело в стиле повествования автора, таком сухом и сдержанном, а еще проскальзывающем сквозь строки самолюбовании. Просто мы с Хэдфилдом, как автор и читатель, не нашли общих точек соприкосновения, вот если бы это был обычный нон-фикшен без чрезмерного налета личности автора и его постоянных рассказов о жизни, то мне бы книга понравилась больше.   Книга прочитана в рамках игр "Книгомарафон 2018" и "Флешмоб 2017"  
Я, как и многие, без сомнения восхищаюсь Ляйсан Утяшевой - ее силой воли, характером, статью, достоинством и способностью преодолевать трудности. Художественная гимнастика - это вам не картиночки рисовать. Это ежедневный адский труд, травмы, боль, нагрузки... Это возможность показать себя - не сломаться, не зарыться в себе, а с честью представить свои возможности и, конечно, свою страну.  В детстве по телевизору часто показывали художественную гимнастику и фигурное катание, а я замирала у телевизора. Маленькие, хрупкие девушки выделывали такие невероятные программы, не переставая при этом улыбаться, гнули свое тело, растягивали мышцы, не обращая внимания на переломы и растяжения. Простому человеку никак не окунуться во внутренний мир художественной гимнастики, но Ляйсан смогла хоть немного раскрыть для нас этот мир, эту вселенную.  Девушка из маленького городка, Ляйсан пережила не только семейные драмы, но и тяжелейшие операции, после которых не было шансов даже пойти. Но Ляйсан не просто пошла - она вернулась в большой спорт. В жизни Ляйсан было много тренеров, но все они были добрые, понимающие вторые матери, которые переживали за своих подопечных, как за родных. Именно Ляйсан Утяшева, как никто другой, смогла доказать, что после спорта жизнь не заканчивается. Мир полон других возможностей и достижений, нужно только найти себя.  
Троица фрицев, появляющаяся перед нами в начале рассказа, карикатурна, как в «Крокодиле» полувековой давности. Вот они, красавцы: белокурая бестия и две фашистских свиньи. Впрочем, нет: свиньи все трое.   Поделом гнусным агрессорам — волею автора они впихнуты в тесное беличье колесо беспрерывных и безвыходных перерождений. При этом физическое существование Вилли, Клауса и Георга дискретно, а ментальное — линейно, последовательно и необратимо. Амнезия обошла их своим милосердием. Им не позавидуешь.   Не завидую я и себе, и многим из будущих читателей. Автор собрал в рассказ всю мыслимую и немыслимую (отказывающуюся воображаться) мерзоту, ещё и ладошкой сверху похлопал, чтобы не расползалось.   Любое колесо, даже Сансары (кстати, в его структуре кое-что общее с рассказом имеется; что именно, не буду подсказывать), рано или поздно даёт сбой. Так в мирке Георга появляется новый персонаж, его будущая любовь, его будущий палач. Казалось бы — куда уж больше? Но теперь сволочь Георг будет умирать раз за разом, едва «родившись». А вот то, что он так и не успеет, так и не сможет ничего объяснить худенькой сероглазке с автоматом, почему-то вызывает острую жалость к нему. Да, невзирая на всю его отвратительность. Вот как-то автору это удалось. Поэтому и оценка выше, чем ожидалась всё время чтения рассказа.  Рассказ прочитан в сборнике ССЫЛКА  
Те два дня, которые были насыщены неторопливым чтением "Степи" остались в моей памяти с каким-то окрасом праздничности.   Вот, ведь, непредсказуемый эффект: и чтение неторопливое, и повествование тягучее, но вместо скуки ощущение какой-то утренней радости, как росой умылся. Или вернулся в детство, ненадолго... на два дня...  Много сказано о том, что повесть является "степной энциклопедией"; образом спящей России, которую вот-вот разбудит гроза обновления; поэмой космического единения человека и природы. Всё это, безусловно, так, но я воспринял "Степь" как слепок детского восприятия непонятной и сложной взрослой жизни.   Хотя повествование и идет от третьего лица, все происходящее дается в видении девятилетнего мальчика, чистого и неиспорченного.  Всё, что происходит вокруг для него ново, непонятно, странно... Оставленный, погруженным в деловые заботы дядюшкой, среди чужих людей, Егорушка вынужден самостоятельно оценивать происходящее, выбирать, кого из спутников слушать, кого - нет, кому верить, кому - не верить, решать что есть плохо, что хорошо. По сути, под влиянием описываемых событий, идет формирование неких глобальных основ будущего мировосприятия юного героя.  Значимость этих осмыслений усиливается тем обстоятельством, что Егорушка переживает самый серьезный перелом в своей, пока ещё очень коротенькой жизни. Поэтому рядовая унылая, для большинства спутников мальчика, поездка по столь же унылой степи для него превращается в череду волнующих приключений и впечатлений, в трепетный акт познания большого и непростого мира. Мира, в котором нет абсолютного добра или зла, мира, в котором одновременно существует несколько опровергающих друг друга истин, мира в котором всё и правда и вымысел в то же время. И он пытается определяться в своем отношении к людям, событиям и явлениям, с которыми знакомит его степь, пытается все это маркировать, руководствуясь своим пониманием, невеликим опытом и подсказками тех спутников, которые вызывают у него доверие.  Степь в повести выступает как поле жизни, которое на так-то просто перейти, если вспомнить пословицу. Степь, своего рода, - модель космоса, где пространство и время, по большому счету, не играют особой роли из-за возможности прикоснуться к бесконечному и вечному.   И в том великое мастерство Чехова, что это прикосновение можно почувствовать и пережить, прочитав его скучную, тягучую, но такую глубокую и мудрую, повесть.  
ССЫЛКА   Время действия: январь - март 1891г.   Место действия: Англия, Лондон, Блумфилд / Австрия, Вена   Впечатления: Эта книга просто не могла пройти мимо меня. В последнее время меня очень интересует история Индии, а если она еще затрагивает период викторианской Англии, то я точно буду читать такой роман. Здесь же еще был обещан в аннотации исторический детектив, но с налетом магии ибо в этой Англии небо бороздят воздушные гондолы и корабли А когда я узнала, что в книге будут незримо присутствовать Моцарт и Сальери, я сразу же поняла, что "Иди на мой голос" обязательно будет на моей книжной полке.  В последние годы у меня очень редко бывает так, что практически с самого начала книга вызывает во мне такой интерес, такое трепетное и внимательное отношение к истории, что мне не хочется с ней расставаться как можно дольше и появляется предчувствие, практически с первых глав, что она станет любимой. Но как же я рада этой своей находке! Кстати, если говорить о жанре , то я не назвала бы "Иди на мой голос" янг-адалтом или подростковым детективом. Это вполне взрослый исторический детектив в декорациях викторианской Англии. Единственная нестыковка - автор допустила маленький отличительный штрих и ввела в повествование дирижабли и воздушные гондолы. Но присутствие такого впечатляющего и красивого воздушного транспорта никак не сказалось на настоящей истории страны и не повлекло особых альтернативных изменений.     "Судьба всегда сводит тех, кто должен встретиться."  Если говорить о сюжете , то все началось со смерти сестры Лоррейн Белл, талантливой художницы, убитой в собственной комнате у мольберта. Или же когда в этой комнате появился гениальный сыщик Герберт Нельсон по прозвищу Падальщик, которого наняла расследовать убийство дочери мать Лорейн, не желающая знать эту дочь, разочаровавшую ее своим образом жизни и выбором профессии частного детектива, что для аристократки неприемлемо. А возможно все началось ещё раньше, когда Лоррейн, ещё юная девочка, любимая дочь, училась в женской школе Блумфилда и у нее была лучшая подруга Фелисия, увлеченная композитором Антонио Сальери, но из-за случившейся с ней вскоре трагедии, покончившая с собой. Или все могло начаться, когда один офицер Легиона попал в ловушку сипаев в Индии и был спасён от смерти человеком, назвавшимся Моцартом, и попросившим взамен жизни об услуге. Как бы там не было, все это привело к одному - в Лондоне появилась неуловимая авантюристка Леди, и город потрясли убийства. Сестра Лоррейн была лишь частью этой кровавой пьесы, запустившей финальное действие, и теперь мисс Лоррейн Белл и мистеру Герберту Нельсону, несмотря на неприязнь и профессиональную конкуренцию, придется объединить силы и раскрыть тайну Леди, пока не стало слишком поздно...  В общем, сюжет что уж тут говорить, вышел очень увлекательным. В сочетании с мрачной атмосферой Лондона, который лихорадит между дождем и метелью, слякотью, снующими туда-сюда по дорогам кэбами, а в небе гондолами, кровавыми убийствами, покушениями и погонями, история вышла такой, что будь моя воля я бы читала не отрываясь. К тому же мне очень понравился стиль повествования автора , у нее красивый, образный язык, четкие описания, остроумные диалоги и какая-то такая грусть скользит от строчек, даже надрыв, мне это напомнило Демину, близок мне такой стиль письма) Да и повествование ведётся в виде дневников, от лица различных персонажей, но при этом сюжет цельный и не прерывается. Так что для меня "Иди на мой голос" - книга идеальная и по сюжету, и по историческим декорациям, и по стилю написания, и по героям.     "Если вы думаете, что я не умею говорить о людях хорошие вещи, то ошибаетесь. Я говорю о людях то, чего они заслуживают. Всегда."  Кстати, о героях. Мисс Лоррейн Белл очень нетипичная героиня, она умна, прогрессивна, происходит из знатного графского рода, но из-за полученной в юности травмы стала хромой, что не только лишило ее мечты о карьере в театре, но и необходимостью пользоваться тростью отпугнуло женихов. Так что Лоррейн пришлось стать постановщиком номеров в кабаре своего театрального учителя, а на досуге заняться тем, что ей нравится - частными детективными расследованиями. Правда, за такие свои увлечения пришлось заплатить неприязнью матери-графини и дружескими отношениями с сестрами, которым ещё замуж выходить и они не готовы портить репутацию общением с эксцентричной сестрой. Мистер Герберт Нельсон по прозвищу Падальщик, ещё один детектив-аристократ, в прошлом военный пилот и командир батальона, отказавшийся от дальнейшей службы в армии после некоторых событий, которые разошлись с его понятиями о чести и справедливости. Так мистер Нельсон поссорился с отцом, пророчившим ему блестящее военное будущее, и стал "грозой преступного мира", раскрывая даже казалось бы самые безнадёжные дела и помогая Скотланд-Ярду. Кстати, было забавно читать, как Лоррейн сравнивает Падальщика с Шерлоком Холмсом из недавнего популярного романа, вышедшего в Англии. Нельсон также нелюдим, саркастичен, не приближается к женщинам и предпочитает работать один, но все же не по своей воле обзаводится напарником) Я с большим удовольствием следила за взаимодействием этой парочки! Они великолепны Их отношения начались с взаимной неприязни и нежелания работать вместе, но переросли в искреннее уважение и любовь, думаю ни для кого это ом не будет) И могу сказать, что Лоррейн и Нельсон стали одной из моих любимых пар. Они взрослые, серьезные люди, их отношения исключительно неромантичные, но как же трогательно они доказывали друг другу свои чувства. Казалось бы все так строго и обманчиво холодно, но...как же это было мило))) Любовная линия в этой книге замечательная=)     "– Мистер Нельсон… – я пристально посмотрела на него. – Если вы из тех, кто искренне верит в абсолютную силу любви, то я сильно ошиблась на ваш счет.     Я была уверена, что не на шутку его уязвила, но неожиданно он не сострил в ответ, а только мрачно покачал головой.     – Да, мисс Белл. – Голос звучал глухо. – Верю. Любовь – ирония, она же волшебство. Я никогда не испытывал ее, только разные… увлечения. Наверное, настоящая любовь, как и настоящий талант, – единственные вечные вещи этого мира. Но существуют они для избранных, и я к ним не отношусь."   Второстепенные герои вышли не менее запоминающимися. Мне очень понравилась сестра Нельсона - Пэтти, шесть раз побывавшая замужем, и всеми силами пытающаяся свести Лоррейн и брата, чтобы хоть они не упустили свое счастье) Понравилась мне и линия настоящей мужской дружбы между талантливым токсикологом Артуром Сальваторе и знакомым из его индийского прошлого, неожиданно ставшим главой Скотланд-Ярда Томасом Энгельманом. И это не говоря уж о линии балующейся убийствами Леди и таинственного человека, называющего себя Моцартом.     "Образы летят перед глазами, каждый заточен в цветной осколок. Как-то Моцарт сказал, что воспоминания похожи на цветные витражи. Правда, в другой раз он назвал воспоминания „отвратительной грязью на башмаках настоящего“. Но первое запомнилось мне больше."   Одна из любимых моих частей этой книги , конечно же, дневник Антонио Сальери. Настолько трогательно, грустно и возвышенно рассказывает итальянский композитор о своей дружбе с великим немецким музыкантом, что от этих страниц не хочется отрываться, их хочется перечитывать. Сальери пишет о Моцарте с таким уважением, сдержанной любовью, а Моцарт предстает таким непосредственным, легкомысленным в своей мудрости, желающим жить и творить, что кажется, что это настоящие дневники, о тех самых композиторах, которые когда-то бродили по улицам Вены 18 века. Мне понравилась такая трактовка событий автором и ее желание обелить Сальери, которого по сути без доказательств записали в отравители и посредственность, забыв его личность и его музыкальные работы. Не могу я согласиться лишь с тем, что отец Моцарта был безжалостным тираном. Те отрывки писем и дневников реального Моцарта, что я читала, указывают, что отец всегда заботился о своих детях, а сын безгранично любил отца. Но как бы там ни было, эти страницы с дневником Сальери написаны просто чудно, с надрывом и светлой грустью. Маленький эпистолярный шедевр с очень похвальным посылом.     "История туманна, как Альбион, и полна темных пятен, как полярная ночь. Но пусть память о нем будет светлой.     ... Только нот зачарованный голос     ты оставил на тихой земле.     Небо ждет тебя слишком долго.     Так взлетай, легких крыльев тебе."   Итого: Когда я делала заказ на "Иди на мой голос", то я всего лишь хотела познакомиться с новым автором и прочитать еще одну книгу из понравившейся мне серии #YoungDetective, ничего от нее не ожидая. Могла ли я подумать, что "Иди на мой голос" окажется не только в 100 раз лучше "Охоты на Джека-Потрошителя", но и в 10 раз продуманнее и глубже "Джекаби"? Нет, конечно. И уж точно я не ожидала, что эта книга станет одной из любимых и бережно хранимых в памяти. Не просто запомнившимся викторианским детективом, а одной из тех историй, которую я стану с удовольствием перечитывать и вспоминать с теплотой. Сразу видно, когда книга написана автором с любовью, точно таким же чувством прониклась к "Иди на мой голос" и я. Абсолютно моя книга. И я очень надеюсь, что читателей, которых она тронет заживое, как и меня, она обязательно найдет.     "Мой друг, близка полночь, и, кажется, меня скоро не будет. Я отчаялся, я не могу спрятаться от себя самого. Простите, Сальери, и я вновь укрепляюсь в мысли, что Вас послал мне Господь, и вновь поражаюсь, скольких же чудесных людей он мне подарил и сколь скверно я отплачивал Ему всю жизнь, проклиная свои неудачи.     Хочу просить об одном, о чем молю и всех: живите. Не надо боли, поверьте, боль скорбящих мучает мертвых даже на той стороне. Нужно жить, vivre a en crever (жить что есть сил). Не забывайте мою музыку. Не забывайте свою. И обязательно полетайте, когда нам подарят небо. До встречи.     Вольфганг"  ССЫЛКА  
Хм, ну что ж... Серия закончена, приключения героев подошли к концу, а мне безумно лень писать рецензию. Вообще, последнее время слова не идут, а мысли путаются - видимо, осенний словарный запор...  Я честно, не знаю, что сказать про заключительную книгу, ведь вроде и понравилось, и герои уже полюбились, но как-то все было неестественно - глупые смерти, которые должны были придать реалистичности, на самом деле не задели никаких струн души. Непонятные и невнятные злодеи, странные взаимоотношения и борьба за власть. Даже настоящие реликвии никто не смог отличить от подделок, но все стремятся ими завладеть и использовать себе на пользу.  Отношения Фей и Ли тоже стали какими-то скучными и ванильными, еще и Фей вдруг стала притягивать к себе всех окружающих мужчин и при этом рычать на Ли, что он привлекает к себе слишком много внимания. Перебор ревности, перебор поклонников, перебор слюней и любви. Ну, это на мой взгляд.  Книга читается легко и нормально завершает трилогию, хотя эпика хотелось больше... Не так давно видела, что вышло продолжение, перезапуск серии, с новыми героями и событиями, но на задворках мелькают Ли и Фей. Сомневаюсь, что мир эльфов и драконов стоило продолжать, но надеюсь, что герои будут более ... Черт! Я прочла аннотацию и поняла, что ничего не будет. Эльфы с внешностью голливудских звезд (опять!), Иной мир, драконы.... Читать вряд ли буду, но если у кого-то дойдут (или уже дошли) руки, с удовольствием почитаю рецензию.  
А вот это просто потрясающий рассказ. У меня нет слов, но я постараюсь их найти.   Очень необычно в «Полёте пеликана» сочетание времени/места действия (Россия, деревня, начало ХХ века + советский город, несколько десятилетий спустя) и НФ- идеи      (инопланетные исследователи, меняющие физические свойства похищенных и «исследованных» землян; вечная молодость; сверхъестественная регенерация).       Рассказ о странной и страшной судьбе крестьянской девушки, «половины пары» при этом, написан чудеснейшим языком классической русской прозы того же времени; сами собой вспоминаются рассказы Бунина и Куприна. И эта речь, это лёгкое дыхание не входит в противоречие с фантастическим и ужасным, о которых повествует нам главная героиня: они образуют какую-то новую, незнакомую гармонию, музыку сфер и голос рока. Особенно это чувствуется в эпилоге рассказа, когда у читателя, в отличие от героини, знающего , что произойдёт дальше, просто волосы дыбом встанут... стоит только представить...   Но главная тема рассказа, к которой нас возвращает его название — жертвенность, во все века свойственная женщине (может быть, в особенности — русской), готовность перетерпеть невыносимое, отдать для блага близких всю себя... для героини — и в самом прямом смысле.   Высший балл. Огромная авторская удача, на мой взгляд.  Рассказ прочитан в сборнике ССЫЛКА  
Знаю, что многие воспринимают этот очерк Брюсова, как карикатуру на советскую систему. Только я попросил бы не торопиться с выводами, и сначала взглянуть на дату написания - 1905 год.  Мир еще доживает свой самый длинный, на тот момент, благословенный период. Да, местами возникают конфликты, разгораются войны, бродят мысли и умы, но, тем не менее, есть некий общий каркас, который объединяет и сохраняет, кажущуюся вечной, конструкцию. Мировые войны и глобальные революции, меняющие облик привычного мироздания, еще впереди.  Но гениальные умы чувствовали, что зреют неразрешимые конфликты, прозревали появление новых лекал, по которым решительные закройщики будут перекраивать ветшающее мировое платье.  Брюсов точно предвидел, что главной ареной грядущих мировых сражений, станут умы людей. Именно за них развернутся самые ожесточенные схватки. И, на основе создаваемого единого ментального пространства, возникнут новые империи. Во многом он оказался прав, в образе его Республики Южного Креста присутствуют черты будущего коммунистического устройства, фашистского режима, либеральной демократии и, самое интересное, корпоративного доминирования постиндустриального общества.  Главная идея, созвучна идеям социал-демократов, утверждавшим, что буржуазия вырастила своего могильщика - пролетариат. Суть идеи Брюсова в том, что государство, пытающееся наладить полный контроль за социальной и культурной стороной жизни общества, обречено на катастрофу - могильщиками, используя терминологию эсдеков, выступят сами граждане тоталитарной системы, и главной движущей силой будет дух противоречия. Это стремление противоречить погубит кажущееся сильным гособразование.  Брюсов оказался тысячу раз прав. Когда перекрыты все клапаны, чувство противоречия начинает преобладать даже над ощущением довольства или недовольства. Ровно по этой схеме рухнул, казавшийся незыблемым, Советский Союз, когда граждане готовы были броситься в любую авантюру, лишь бы покончить с довлеющей системой - разразилась катастрофа не слабее описанной Брюсовым.  Те же тенденции можно сейчас обнаружить в нашей - постсоветской России, они же наблюдаются в Евросоюзе, набирают обороты они и в США. И всё это не может не тревожить, потому что "дух противоречия" неминуемо приведет эти общества и мир в целом к новым катастрофам.  И я не знаю, можно ли это как-то предотвратить, потому что, те, кто у власти, наивно надеются держать всё под контролем и дальше, а те, кто "под властью" не в состоянии контролировать свой дух противоречия, потому что это в природе человека. Давление нарастает, сопротивление навязываемому порядку и укладу усиливается, и в какой-то момент сдерживающие контуры рушатся и начинается "эпидемия", уничтожающая систему.  
ССЫЛКА     "Я вставила ключ в скважину и повернула. Хрусткий звучный щелчок разорвал тишину. Крышка бархатной шкатулки распахнулась. Сердце моё замерло от волнения. Что же там скрывается? Отрезанный палец с перстнем-печаткой? Глаз с навеки застывшим в нём предсмертным ужасом? Или трепещущее человеческое сердце?     — Смотри, — гаркнула герцогиня и достала из шкатулки совершенно обыкновенную цепочку с совершенно обыкновенным (хоть и довольно крупным) бриллиантом.     Я была разочарована до глубины души."   Время действия: 19 век   Место действия: Франция, Париж / Англия, Баттерфилд   Впечатления: Когда я искала чего-нибудь атмосферного почитать перед Днем всех Святых, то сразу же вспомнила о книге с готичными иллюстрациями про одну викторианскую горничную) Айви Покет - такая себе золотая середина между леди Гот и Флавией де Люс. Конечно же, Айви далеко до ума и проницательности Флавии и раскрывать преступления по мановению руки она не может, зато это очень язвительная, несносная и неизменно привлекающая к себе приключения 12-летняя девочка, работающая горничной, что уже само по себе очень любопытно)     "Порой найти её было непросто. Однажды я обнаружила графиню прячущейся за комодом, с простынёй на голове. В другой раз, заметив моё приближение, она попыталась притвориться торшером. Я относила все эти маленькие странности на счёт того, что графиня была истинной аристократкой и, следовательно, абсолютно ку-ку."  Начинается все с того, что графиня Карбункул, нынешняя хозяйка Айви Покет, не осталась в восторге от ее нежной и неустанной заботы, и после того как на приеме Айви кормила хозяйку с ложечки супчиком, объясняя это тем что "у многих потомственных аристократов, дряблая нижняя губа и практически нет подбородка", а после лечила ее воспаление мозга "купанием" в холодном пунше, ославив ту на весь отель, покидает свою горничную в Париже и сбегает от нее куда подальше, аж в Америку, чтобы наверняка. Тут любая юная горничная на месте Айви Покет, оставшись без рекомендаций и денег в чужой стране, растерялась бы и испугалась, но главная героиня вполне уверена в своих талантах и обаянии. А тут ее ещё вызывают неожиданно к остановившейся в этом же отеле герцогине Тринити, и Айви Покет, решившая, что ее хотят нанять пока она свободна, бежит на зов. Но оказывается, что герцогиня лежит при смерти и предлагает Айви маленькое состояние за выполнение простейшего задания: доставить в Англию, куда Айви и так собиралась , бриллиант и подарить его внучке ее давней подружки на балу в день ее рождения. Что может быть легче для гениальной горничной Айви Покет? Кто же знал, что бриллиант этот обладает мистическими силами и бесценен, что за ним давно ведётся охота, и Айви постоянно подвергается риску быть ограбленной и возможно убитой, как и сама герцогиня Тринити, сразу же как ее посланница села в карету до вокзала?  И это лишь задел сюжета. Дальше Айви Покет ждёт аристократический особняк, гувернантки с тайнами, запертые комнаты, брюзгливая старушка в черном, падения с лестниц и мрачные истории из прошлого. Не говоря уже о том, что бриллиант дарует Айви дар видеть и говорить с призраками, чем не преминула воспользоваться убитая герцогиня Тринити, чтобы постоянно ночами напоминать своей протеже о необходимости выполнить задание и не дать украсть камень за оставшиеся дни до бала. Ко всему прочему бриллиант способен своей обладательнице раскрывать тайны как будущего, так и прошлого. Так Айви, отданная в 5 лет в приют для детей, узнает, что у нее когда-то были родители, но при странных обстоятельствах ее похитили из дома, а значит у нее все ещё есть надежда отыскать семью, ведь даже язвительной горничной с невыносимым характером хочется, чтобы кто-нибудь ее искренне любил)     "— Уж больно хорошо вы разбираетесь в таких вещах, — сказал он, глядя на меня с интересом. — А где же ваши мама и папа, юная леди?     — Мои родители упали в жерло вулкана, — с достоинством ответила я. — Мою мать подхватил порыв ветра и унёс в джунгли Конго, где она теперь и живёт в племени пигмеев-вегетарианцев. Что же до моего отца, то у него хватило здравого смысла сгореть дотла."   Итого: Замечательная детская книжка, которую я прочитала с превеликим удовольствием) Героиня безмерно оригинальна, ее перлы и выражения заставляли не раз смеяться, ее приключения не на шутку увлекли, а задел на цикл вышел просто отличный, хотя первая часть имеет логичное завершение. Добавляют атмосферности и "готичные" иллюстрации, определенно буду покупать себе всю трилогию в бумажном виде на полку и продолжать знакомиться с дальнейшими злоключениями Айви Покет=)   ССЫЛКА  
Я ничего не ждала от книги и автора, возможно, именно поэтому и не разочаровалась.  Итак, мы имеем четырех ребят главных героев. Денис \- математический гений, первый и главный командир легиона - нумерат, совмещающий в себе 4 основных параметра - сила духа, сила тела, сила разума и умение сочетать их в действии. Вика \- серая мышь и книжный червь, которая к пятнадцати годам успела разочароваться в парнях и даже несколько лет назад пережить душевную травму на почве неразделенной любви. Именно из-за неудач на любовном фронте Вика закрылась в себе и решила быть не такой как все - читать книги, носить странную мешковатую одежду и никогда не влюбляться. Асель \- третий член команды, красивая девушка с длинными темными волосами и раскосыми глазами. В ее роду были казахи, а бабушка даже была шаманом, поэтому девушка очень чувствительна и верит во все сверхъестественное - полная противоположность логичному и трезвомыслящему Денису. Асель чувствует души и видит в них самое сокровенное. И последний легионер - Арсений \- самоуверенный показушник, живущий на все готовое, охмуряющий девиц и не сомневающийся в своей неотразимости. Немного глуповатый и совершенно не читающий книги. Как вы уже поняли - полная противоположность Вике.  Легионеров оторвали от семьи и друзей, посадили на их место двойников, а ребят заставили решать уравнения для уравновешивания мира. Уравнения блин, я когда это увидела, даже засмеялась. То есть судьба мира зависит от равновесия, а равновесие зависит от способности 15-16 летних ребят решать уравнения. Ну, ладно, хоть уравнения оказались не обычными - на месте переменных - живые люди.  Из всех героев больше всего меня впечатлили Пифагор - реально необычная личность с креативным подходом к работе. Антагонист совершенно не поразил - слишком быстро все срослось и получилось, а главный злодей даже и не сопротивлялся.  У книги определенно будет продолжение, хотя я на месте автора придумала бы другую концовку и оставила бы книгу в покое, т.к. от серий уже все устали. Мне кажется, что продолжать дальше некуда, а герои получили достаточное развитие.  Несмотря ни на что, книга мне понравилась, герои хоть и не стали родными, но в большинстве случаев вели себя достойно и разумно. Мне пришелся по душе переворот стереотипов, когда белое становится черным, а зло - добром. Эта книга определенно заслуживает быть прочитанной.  
С этим рассказом в руках стою в замешательстве перед своими внутренними полочками и совершенно не понимаю, куда его приобщить. Это не рассказ, одно понятно. А что?.. Не конспект романа (как у Веры Пановой) и даже не трейлер романа (как у Шимуна Врочека в сборнике «Танго железного сердца»). Не повесть, не венок сонетов :) Отрывок из ненаписанного? Разве что.   Жанр: пиратские приключения плюс хоррор плюс мистика, и всё это с поэтическими фрагментами. Крутой замес. Немного напоминает «Пиратские широты» Майкла Крайтона, отчасти — «Сокол и Ласточка» Б. Акунина (сюжетной линией переодетой девушки на пиратском корабле), фрагментарно — пафосные романы Олди.   Из находок основного (прозаического) текста наиболее впечатлил необъяснимый крысиный фрактал, накатывающий, как тошнота. Стихотворные вставки прекрасны сами по себе — как всё, что мне до сих пор довелось прочитать у Александра Габриэля: его произведения считаю безупречными, а главные их достоинства — огромный словарный запас, небанальные рифмы и редкая для поэзии конкретность и сюжетность. В «Главном завете» лучший из поэтических эпизодов — это путешествие на... ммм... ялике «Медузы», скажу так (заодно реверанс сделаю Барнсу и Жерико), особенно мороз вдоль позвоночника продирает от планов Виджая.   А вот в целом рассказ оставил равнодушной, вынуждена признать. Потому что непонятно, откуда что взялось, чем всё закончится и вообще зачем всё это. Похоже, что авторы пробовали, смогут ли они писать вместе, в буквальном соавторстве, а не композиционном, «сборничном». Мне кажется, это от лукавого, потому что любой из авторов хорош сам по себе.   Буду считать, что рассказ «тройственного союза», написанный под знаком Змееносца, и должен быть загадочным и вообще непонятным ;)  Рассказ прочитан в сборнике ССЫЛКА  
Я всегда с некоторым предвкушением подхожу к книгам нового для меня автора. Возможно, это потому что я именно "авторский" читатель, для меня авторство книги важнее жанра, в котором она написана. Я всегда, в новой для меня книге знакомого писателя, жду продолжения завязавшегося между нами диалога.  Имя Нила Геймана давно манило меня. Много восхищенных рецензий, книги в списках самых читаемых и любимых, пройти мимо я не мог.   Для знакомства выбрал книгу, которая здесь - на LiveLib - имеет очень высокий рейтинг + лейбочку "бестселлер".  Скажу сразу - ожидал большего. Нет, чтиво вполне увлекательное, экшен имеет место быть - это всё есть. Но я, по наивности своей, как раз жду чего-то еще, чего-то, что мне может дать только этот автор.   Увы, но у Геймана такой эксклюзивности для меня не нашлось.  Следуя за бурной фантазией автора по закоулкам Нижнего Лондона, знакомясь с разношерстными героями и антигероями, я пытался понять, что же мне хочет сказать автор. Неужели, это снова сага о том, как группа случайно объединенных героев, одерживает верх над гениальным злодеем, пытающемся захватить власть над миром? Когда Дверь открыла дверь, сама не зная куда, но куда-то, когда в это неизвестно что стало затягивать всех, кому не за что было уцепиться, вспомнились кадры из фильмов, где показывают разгерметизированный космический корабль, с уносящимися в открытый космос вещами и телами. Все плохие улетели - все хорошие остались. Ну, и, конечно же, беспросветный "ботаник" становится Великим Воином и главным спасителем Вселенной. Фэнтезийная попса, подумал я.  Однако, в конце книги стало ясно, что всё не так просто, главный герой оказывается окончательно запутался - где реальность, где вымысел - и в результате добровольно уходит то ли снова в Нижний Лондон (выдуманный или реально существующий - не ясно), то ли в безумие. Первый вариант воспринимается достаточно примитивно, второй более изыскан, но, к сожалению, он обесценивает весь событийный ряд, составляющий главную нить содержания книги.  Что обратило на себя внимание: конечно же парочка Круп и Вандемар. Чем-то они напомнили гораздо более колоритных Коровьева с Бегемотом, но, если Круп еще более-менее удался автору, то с Вандемаром он явно переборщил с гротескностью, слишком много недоеденных котят и надкусанных крыс.  Еще позабавили отсылки к русским народным сказкам, хотя, возможно, автором они таковыми не осознавались, но оживление Карабаса с помощью волшебного яйца очень уж напоминает историю с Кощеем, а сундучок кузнеца с лягушкой внутри, это уже про царевну-лягушку.  
ССЫЛКА   Время действия: 19 век   Место действия: Англия   Впечатления: Рядом с моей работой очень удачно находится небольшая Книжная Лавка. Поэтому иногда, когда я забываю в спешке утром кинуть в сумку читалку, лень тащить с собой толстенький читаемый дома томик на работу или одолевает желание начать новую бумажную книгу, я всегда захожу в этот магазин без особых планов и полностью полагаюсь на волю книжного случая) В этот раз мне в руки сначала попался один из детективов Агаты Кристи и я уже хотела его взять, как заметила иллюстрированное издание "Черного Красавчика" Если уж книга сама идет тебе в руки, тем более, что у тебя до нее уже очень много лет эти самые руки не доходили, надо брать! К тому же в школе фильм "Черный красавец" 94 года был одним из моих любимых, над которым я проливала слезы в три ручья)   Сюжет романа прост - автор рассказывает о жизни вороного жеребенка от самого его рождения. Черному Красавчику предстоит попадать как к хорошим хозяевам, так и плохим, много испытать на своей собственной шкуре, пройти путь от любимца, которого холили, лелеяли и выезжали только на прогулки, до тягловой лошади, которая работает сверх своих возможностей и сбивает в кровь копыта, пока однажды не падает на дороге без сил подняться. Глазами Черного Красавчика писательница показывает и людей, их характеры, нравы, описывает их жизнь. Вообще в этой истории уместилось много всего - было много смеха, когда маленькие девочки катались на пони Веселое Копытце, а их отец рядом гордо восседал на великолепном Черном Красавчике, была настоящая дружба между преданными своему делу людьми и их питомцами, были тягостные расставания, когда семья вынуждена продать своего любимца, а конь навсегда прощается со своими друзьями, к которым успел привязаться, были и страдания, доставляемые недалекими и жестокими хозяевами, и боязнь снова оказаться на лошадиной ярмарке и быть проданным какому-нибудь грубому человеку для тяжелой изматывающей работы или вообще попасть в живодерню на корм собакам. Много всего выпадает на долю лошади, кочующей всю жизнь из рук в руки...     "Человеку с дурным характером никогда не вырастить добрую лошадь."  Как по мне Анна Сьюэлл в своем романе поднимает очень важные темы. Многие люди просто не задумываются о том, что они в ответе за своих домашних питомцев. Забывают, что собаки их любят, что лошади одни из самых верных и преданных своему хозяину животных, что даже тот же попугай может испытывать искреннюю привязанность к "своему человеку" и все они живые существа, требующие внимания и заботы, а не игрушки, которых можно гладить, а потом сломать и выбросить. Если так задуматься, то "Черный Красавчик" неоднозначно детская литература. В нем есть смерти и описывается человеческая жестокость по отношению к животным. Но при этом писательница обращает внимание читателя на вещи, о которых тот мог никогда и не задумываться - что неправильно подобранное или узкое седло искривляет спину лошади, что острый мундштук режет язык, что удила могут порвать губы, грубые подковы доставляют ногам лошади невыносимую боль, а высоко подтянутый ради престижа выезда ремень-мартингал не позволяет лошади хоть немного опустить голову и вызывает не только боли в шее, но и не даёт дышать. И это еще не говоря о долгом ожидании в упряжке хозяев при любой погоде и под ударами хлыста, когда затекают копыта и надоедает стоять часами на одном месте. Но разве же задумывается человек, что лошади может быть некомфортно, неудобно, больно наконец?     "- Ну что, красавица, - спросил он, - как тебе теперь живётся? Ты выглядишь куда более довольной, чем когда только появилась у нас!     Джинджер дружелюбно и доверчиво ткнулась в него носом, а он потрепал ее.     \- Привели мы ее в себя, Джон, - улыбнулся хозяин.     \- Она стала гораздо лучше, сэр, просто не узнать, а все наши биртуикские пилюли! - Джон улыбнулся в ответ.     Это была любимая шутка Джона: он утверждал, что регулярный прием биртуикские пилюль приводит в себя самую обозленную лошадь. Пилюли, по словам Джона, составляются следующим образом: берется по фунту терпеливости, снисходительностьности, твердости и ласки, все это замешивается на пинте здравого смысла и каждый день даётся лошади."  Единственным субъективным недостатком романа Сьюэлл я бы назвала попытку очеловечить лошадей. Я предпочитаю читать романы о животных, в которых авторы не пытаются из своих главных героев сделать некое подобие себя, а концентрируются на животных повадках и инстинктах, как делали в своих историях Кервуд, Лондон или Сетон-Томпсон. Здесь же писательница не только размышляет от лица коня Черного Красавчика, это ладно-то , но и передает диалоги, происходящие между лошадями, причем их разговоры идут на уровне хорошо поставленного человеческого разговора. Например, мать Черного Красавчика начинает ему объяснять, что он происходит из хорошей семьи, поэтому не должен брать пример с вот тех простых жеребят, которые кусаются, лягаются и вообще не умеют себя вести)   Итого: Мне книга понравилась. Это было увлекательное и полезное чтение на пару вечеров. Я знала уже историю Черного Красавчика по фильму, но с удовольствием встретилась с этим благородным конем и на книжных страницах. К тому же я никогда не читала литературы о лошадях, поэтому понятия не имела с какой стороны вообще к ним подходить) Здесь же писательница в ходе повествования поведала мне об основных азах ухода и выездки лошадей, о том, что эти животные любят, а что нет, как заслужить их доверие и не испортить их характер. Я, конечно же, не собираюсь пока заводить собственного коня, но это действительно была полезная и интересная информация, тем более, что я не оставляю желания как-нибудь походить в школу верховой езды)))     "Редко кто обращает внимание на извозчичью лошадь. Иногда это делают дамы. Этот господин, да еще один или два гладили меня и дарили ласковым словом; девяносто же девяти из ста скорее пришло бы в голову погладить паровоз."  Я определенно советовала бы родителям почитать "Черного Красавчика" вместе со своими детьми, хотя взрослым эта книга может показаться слишком наивной и чересчур поучительной. Зато школьникам она будет очень полезна, чтобы с детства отучить детей от проявлений жестокости к тем, кто слабее их, и тем более к животным. А для закрепления материала ещё стоит посмотреть замечательную экранизацию 94 года, она увлекательнее, серьезнее и трогательнее книги. Собственно, этот фильм я бы рекомендовала посмотреть вообще всем)  П.С. Напоследок, скажу еще пару слов о переводе. Перевод, конечно, дело вкуса, но в вот этом новом издании при сравнении со старыми переводами данный вариант мне показался более литературным и красивым. Кстати, иллюстрации в этом издании как по мне также одни из самых красивых, пускай они черно-белые, но зато смотрятся как полноценные картинки, а не наброски)   ССЫЛКА  
Что ж, удивительно, но я ожидала получить нечто намного худшее и слюнявое, ведь истории про вампиров в большинстве своем не более, чем борьба с жаждой и любовь парень-вампир - девушка-человек. Здесь же будет кровь и убийства, злость и ярость, страх и надежда.  В мире, где вампиры и люди существуют бок о бок, есть место для всех - охотников за нечистью, вампиров-знаменитостей и, собственно, обыкновенных людей. Вампиризм распространился неожиданно и массово, поэтому правительство, не долго думая, решило создать Холодные города - места, где заперли за неприступными стенами вампиров и людей, не заботясь о благосостоянии последних. Из Холодных городов ведутся трансляции, показывающие шикарные дома, непристойные вечеринки и невероятно заманчивую жизнь, полную богатства, крови и бессмертия. Множество подростков со всего мира мечтают попасть в Холодные города, чтобы стать похожими на своих кумиров, но немногие из них добиваются своей мечты, ведь войдя в город, обратно ты уже не вернешься, не имея при себе особой метки, а вампиры не особо церемонятся с обычными людьми и не сильно торопятся их обращать.  Тана Бах, главная героиня, никогда не мечтала стать вампиром, ведь в детстве она пережила не лучшие времена. Но, судьба распорядилась иначе, и девушка оказывается на вечеринке, где практически всех ее знакомых убивают, а Тану царапают при попытке к бегству. Тане не остается ничего иного, как поехать в Холодный город с другими зараженными и желающими, ведь это лучше, чем бросаться на дорогих людей и стать монстром.  Мне понравилась история, созданная автором, понравился стиль написания и некоторые герои, но я была разочарована Зимой, от которого я ждала чего-то необычного и Полночью, от которой я ничего не ждала. Вообще все второстепенные герои показаны какими-то слабаками и нытиками, и только Тана - гроза вампиров, играет в книге хоть какую-то роль. Мне понравился неожиданный поворот с Пауком в конце, ведь я даже не подозревала о подобном исходе, а также то, что книга несерийная. Довольно хорошая книга для любителей жанра и поклонников вампиров, хотя лично у меня восторгов и повизгиваний не случилось...  
Рассказ на 27 страницах показался слишком коротким :( потому что он чертовски интересен, богат сюжетными линиями, разворачивается в неоднозначном мире (и даже не в одном), знакомит с «насыщенными» персонажами, в которых никакого картона не наблюдается. С удовольствием прочла бы роман, если бы автору было угодно его из рассказа вырастить.   Некоторые детали экспозиции (например, «личина» одного известного киноактёра, «только на пятьдесят лет моложе») дают нам понять, когда и где происходит действие. Но вроде бы реальное будущее начинает ветвиться смыслами и вариантами. В какой-то момент ощущаешь себя, как это привычно, в Сети, перед монитором, на котором открыто энное количество вкладок. Сначала на значки- маячки взираешь чуть снисходительно — конечно, ЦА должна быть пошире, — а потом становится неловко: да, это ты (или любой другой), неоднозначный и элементарный одновременно. Ты упивался «Властелином Колец» и бегал с мечом по лесам, ты читал о приключениях мальчика-волшебника, ты знаешь, как выглядел в юности Ален Делон, в конце-то концов :) А в слишком долгую жизнь Джона Крейна вместилось куда больше, чем причудливый коктейль виртуальных манков. В жизни всегда есть место подвигу, учили нас, несомненно имея в виду IRL. Но вот что удивительно: и в вирте ему место есть тоже.   Прекрасный, яркий, трогательный рассказ.   В качестве дополнения упомяну о шрифтах печатного издания. Их тоже можно использовать как в плюс, так и в минус. Минус лично для меня в данном рассказе — это почти восемь страниц (из двадцати семи, напомню) узкого, неудобочитаемого курсива. Курсив, извините за капитанизм, хорош для того, чтобы им отдельные слова выделять, которым придаётся особое значение или логическое ударение. В крайнем случае, эпиграфы или стихотворные вставки им можно отбить. Но если вы собираетесь гнать им одну из линий повествования... лучше используйте другой шрифт :(   Плюс: в самом начале рассказа есть абзац «экранного сообщения». Он набран жирным шрифтом, а слова «Часто Задаваемые Вопросы» в нём ещё и подчёркнуты — что создаёт полное впечатление ссылки, в которую так и хочется ткнуть курсором... ну, пальцем, если вы, как и я, читаете в бумаге :)  Рассказ прочитан в сборнике ССЫЛКА  
Даже не знаю - читал я это или не читал?   Стиль чтения, который я практикую редко, но в данном случае пришлось, - это просматривание по диагонали.  Что послужило причиной такого подхода?   Во-первых, невероятная скукотища "произведения", монотонность, однообразность и повторяемость в структуре текста.   Во-вторых, нарочитая провокативность, выражающаяся в излишне подробных технических описаниях различных извращений.   В-третьих, постоянное возвращение "мысли" автора к моче-каловым вариациям. Просто жалко своего драгоценного времени, чтобы тратить его на прочтение в 120-й раз про то, как кто-то кому-то испражнялся в рот.  Я подозреваю, что в этом бесконечном смаковании дерьма, как раз и заключается та степень понимания "шедевра", до которой, по мнению некоторых рецензентов, надо дорасти.   Более того, укажут мне, здесь дана критика общества и ветвей власти. Разве вы не видите, что четверка главных развратников - это аристократия, чиновничество, духовенство и судебная власть? Вижу, это я вижу. И я даже готов принять в качестве мощного художественного приема, когда кто-то из них гадит в рот кому-то из жертв, читай - простому гражданину. В этом можно увидеть некий нехитрый, но логичный подтекст, дескать, у нас во французском королевстве простого человека с дерьмом смешать, как два пальца... в оригинальном стиле самого маркиза.  Но, когда процесс начинает повторяться, то невольно думаешь, видимо, здесь запасено по отдельному случаю смешивания с дерьмом, для каждого гражданина. И главным становится смакование всяческих извращений с методическим учетом мельчайших нюансов, как-то: поедание кала, например, рассматривается как поедание кала молоденькой девочки, мальчика, старухи, друга, двоих друзей и т.д и т.п. И так во всём.  И начинаешь понимать, что именно на этом автор и сосредоточен с маниакальной упертостью коллекционера, а все перечисляемые в ассортименте извращения (как то, в одном случае отрезан только мизинец, а вот во втором уже и безымянный палец) представляют собой всего лишь строго учитываемые и маркируемые экспонаты очень значимой для него коллекции.  В результате чем дольше ты держишь в руках эту книгу учета сексуальных девиаций, тем в большей степени ты осознаешь абсурдность своих читательских потуг. И тогда, ты поступаешь подобно Пушкину, выбросившему недочитанным одно из творений маркиза, и вампирская, по своей сути, книжонка летит в урну.  Обязательна к прочтению для извращенцев и тех, кто чувствует себя настоящими ёжиками, которые плачут, колются, но продолжают жрать кактус, чтобы их потом не уличили в незнании такого глобального "шедевра мировой литературы".  
ССЫЛКА     "- Хочу увидеть на месте Рейвена кого-нибудь другого.     \- О, ты хочешь устроить маленький государственный переворот в масштабах одного графства? Прежде не замечал за тобой подобных склонностей."   Впечатления: Закончив читать "Записки фаворитки", я не могла не взяться за продолжение, мне надо было срочно дочитать историю Айрин и Рауля, которые появляются в этой книге ближе к концу) Хотя и сама по себе история газетчицы Абигайль из недельника "Торнсайдские хроники" более чем увлекательна.  Начинается все с того , что Абигайль отправляется в местный бар, чтобы познакомиться с "первым встречным" и отомстить своему бывшему жениху Норману, променявшему ее на богатенькую аристократку) Только вот в баре, по понятным причинам не горя чрезмерной любовью к дворянству , главная героиня встречает Кентона Алисдейра, заносчивого аристократа, который сыграет в ее дальнейшей жизни не последнюю роль. Сюжет закручивается, когда в Торнсайд приезжает новый хозяин графства и вступив во владения, навязывает всем свои порядки. Причем навязывание идет таким образом, что неугодные оказываются то у позорного столба на площади, то в подземелье замка, то в укрепленной тюрьме Стонриде, в которой пару лет просидел король Рауль , а то и пропадают без вести. Абигайль, как очень любопытной газетчице, и Кентону, как очень принципиальному и справедливому мужчине, не везет привлечь на себя пристальное внимание графа Торнсайдского, которое может стать смертельным. Так, двум враждующим из-за классового различия Абигайль и Кентону, приходится действовать вместе, чтобы прекратить произвол объявившегося в их графстве тирана.     "- По-моему, про грабителей ты знаешь значительно больше, чем про аристократов.     \- А с ними гораздо приятнее общаться.     \- Похоже, тебе сильно повезло с грабителями.     \- Или не повезло с аристократами."  Если говорить о том, что мне понравилось в книге , то я могу повториться с прошлого отзыва на Куно и сказать, что понравилось абсолютно все!=) Написана книга более чем захватывающе, сюжет динамичный, за героев переживаешь, их перепалки вызывают неизменную улыбку, а неприятности, которые с ними происходят, заставляют волноваться. Мне вообще очень понравилось, что в "Торнсайдских хрониках" автор смогла поднять довольно серьезную тему \- безнаказанности и произвола тех, кто стоит у власти. На самом деле, хоть история больше юмористическая и приключенческая, иногда пробирало аж до мурашек, в таких безвыходных ситуациях оказывались Абигайль и Кентон, а помочь им было просто некому. Ну разве что только королю Раулю. Только вот как простым смертным пробиться до короля и заставить обратить свой слух не к сиятельному графу, на людях такому предупредительному и милому, а в замке скрывающему подвал с орудиями для пыток?  Понравились мне и герои "Торнсайдских хроник" : Абигайль с ее желанием всех проинтервьюировать, может на первый взгляд показаться немного легкомысленным персонажем, но то с каким присутствием духа она встречала все выпадающие ей неприятности и опасности, заставило меня тут же пересмотреть свое первоначальное мнение о героине; Кентон , как и большинство мужчин у Куно выписан просто великолепно - он благороден, справедлив, не без тараканов в голове и некоторого классового зазнайства, но при этом за близких себе людей готов абсолютно на все, такая жизненная позиция не может не восхищать, Алисдейр действительно настоящий мужчина! Не могу не отметить и прекрасно выписанный образ графа Рейвена Торнсайдского. Этот психопат и садист настолько умело шифровался поначалу, что читая книгу впервые, я думала, что именно он будет романтическим интересом Айбигаль. Ведь он был таким обходительным, так красиво улыбался и зубы заговаривал, подарки и цветы дарил, на бал приглашал, а потом началось такое... брр, вот уж точно не стоит судить человека по внешности и умению себя держать в обществе, в его доме за дверями могут скрываться скелеты, причем не в переносном смысле этого слова)     "- А заодно скажи, какая тема лучше - палачи или сексуальные маньяки?     \- Лучше сексуальные палачи, - не задумываясь, ответил Люк. - Тогда хоть перед самой смертью можно увидеть что-то, радующее глаз.     \- Впечатляющая глубокомысленность, - заметила я."  Еще меня порадовали даже такие персонажи как Норман , тот самый неудавшийся возлюбленный, который очень скоро от аристократки притащился обратно к Айбигаль с невинными глазками, все же очень карикатурный и удачный образ вышел, и Люк , газетчик и друг главной героини, знаменитый своим лазаньем по чужим окнам, побегами от поклонниц и посиделками в тюрьме хоть в раз неделю))) Я бы почитала про него отдельную книгу)     "- Не бойся. Рауль, насколько я успел его узнать, - очень адекватный человек и разберется во всем досконально. Если бы он доверял Рейвену, то не поехал бы сюда. А кроме того, я здесь и не дам тебя в обиду. Даже королю.     \- Хорошо сказано, - произнес насмешливый голос. - Уверена, королю бы понравилось. Но на всякий случай мы не станем этого ему передавать."  Ну и не могу не отметить момент, когда в книге появились король Рауль Истлендский и его фаворитка - Говорящая Айрин Рэндалл  Эта пара настолько любовно выписана писательницей, что буквально каждый эпизод с их участием становится особенным и запоминается) От образа короля Рауля и как он незаметно поддерживал во всем Айрин, не теряя своего королевского достоинства и величия, я пришла в восторг. О Рауле я вообще могу долго писать, он мое любимое отражение идеального мужчины в ромфанте, так что закончу тем, что я таки дождалась предложения руки и сердца от него Айрин и умерла на этом моменте от умиления во второй раз)))=) Кстати, как раз в этой книге раскрылась истинная суть поступка Рауля, когда он в прошлом томе отдал Айрин кольцо. Я сначала не поняла этого, ну зачем ей быть сторожем его венчального перстня? А оказывается это, по сути, была тайная помолвка и признание в самых серьезных намерениях) Действительно Рауль просчитывает всегда свои поступки на три хода вперёд: Айрин заполучил себе под крылышко, за три года утвердился на троне и теперь можно жениться на ком захочет и пусть хоть кто-то только скажет что-то против:)     "- И вообще, я терпеть не могу аристократов! - выдала я самый убийственный, как мне казалось, аргумент.     \- А я терпеть не могу газетчиков, - спокойно парировал Кентон.     \- Смотрите, эти двое прямо-таки созданы друг для друга! - вслух восхитился Люк. - Они совпадают буквально во всем!"   Итого: Дилогия "Записок фаворитки" определенно остается моей любимой у автора. Вторая часть ни в чем не уступает первой, если бы не пара Айрин и Рауль в первом томе, то мне было бы очень трудно определиться, какая из них мне нравится больше) Хотя не могу ради справедливости не отметить, что "Торнсайдские хроники" вышли даже более продуманными, динамичными и в какой-то мере серьезными. Здесь есть место не только романтике, приключениям и юмору, но и ситуациям, которые заставляют в полной мере испытать как героям, так и читателю, чувство безысходности. Но хорошо то, что хорошо кончается=) Книги Ольги Куно определенно можно рекомендовать всем любителям ромфанта=)   П.С. Если у кого-то есть рассказ "Интервью", поделитесь плз, очень хочется прочитать о свадьбе Рауля и Айрин)))   Книга прочитана в рамках Клуба РиФ  
Прочитав первую книгу, я была уверена, что лучше уже быть не может, но как же я ошиблась!  Вторая книга более душевная, искренняя и добрая, хотя зла на ее страницах не убавилось. Это все еще сборник рассказов, но общий сюжет уже можно проследить - связи, отношения, знакомства... Интереснейший мир, досконально продуманный автором не оставляет никаких сомнений в правдивости, а новые герои моментально влюбляют в себя читателя - Эсси Давен по прозвищу Глазок, Истредд, Эитнэ, Три Галки и прекрасная Цири...  Не знаю почему, но именно рассказы про Цири и ее судьбу затронули меня больше всего. Смелая, сильная, наглая девочка, следующая за своим предназначением. И как после такого не верить в судьбу?  А Йеннифер? Жестокая и беспощадная, страдающая и терзающаяся, стервозная и любящая. Я не представляю, как одну героиню можно было сделать такой противоречивой. И несмотря на то, сколько страданий она приносит Геральту, ее невозможно не полюбить и не ждать ее следующего появления. Ведь надежда на лучшее не покидает ни на секунду.  Ну и, конечно, Лютик - абсолютная противоположность Ведьмаку (ведь не зря говорят, что противоположности притягиваются). Его обаяние, азарт и жажда жизни не могут не восхищать, а вечно говорящий рот - раздражать. Как и почему они подружились с Ведьмаком? Как в огромном мире они постоянно находят друг друга?  В общем, серия шикарная, герои невероятные, читать и растягивать удовольствие постараюсь как можно дольше. Сумбурную рецензию на эмоциях задвигаем в дальний угол и бежим скорее к следующей книге...  
Чем и хорош талантливый автор — всегда может сказать что-то новое на тему, о которой уже рассказано сотней разных способов. Вот теперь есть возможность услышать монолог пушечного мяса (пополам с железом). «Хороший солдат — мёртвый солдат», — могли бы цинично перефразировать расхожую фразу толстопузые генералы, а если задуматься, то и какие-то совсем уж бесчеловечные учёные.   Безымянную высотку, не имеющую ни на грош стратегического значения, трое с именами, начинающимися на «Ан...», защищают до последней капли крови... или смазочного масла (они, солдаты-киборги, так и не привыкли быть механизмами и постоянно оговариваются; всё это было бы смешно, когда бы не было так страшно). Война — единственный смысл их посмертного существования. А если войны не будет? Вот и штабные крысы не могут найти из создавшегося положения разумного выхода.   Героям рассказа, переключающимся из режима «А» в режим «Ч», приходится искать ответ самим. Пусть они найдут его. В конце концов, режим «Ч» никто не в силах отменить.  Рассказ прочитан в сборнике ССЫЛКА  
Тема искушения нечистой силой была чуть ли не самой популярной в русской, да и не только русской, литературе XIX века. Трудно найти классика, который не внес бы свою лепту в её разработку.  И, если большинство авторов сосредотачивали свое внимание на внутреннем конфликте человека, решившегося на контакт с нечистой силой, на пагубности страстей, толкающих его на продажу души, то Чехов, используя ту же мистическую схему, неожиданно, как это получалось только у него, приводит читателя к совершенно не мистическому выводу о том, что в каждом социальном статусе есть и свои плюсы, и свои минусы.  Если плюсы высокого социального положения кажутся очевидными и рождающими зависть, то минусы, притаившиеся в засаде, обнаруживают себя уже в практическом, так сказать, контексте. Вот, ведь, даже не задумывался сапожник Фёдор Нилов, что господам не положено песни орать на улице и на гармонике играть, пока сам не влез в господскую шкуру. Мало того, вожделенная объедаловка оказывается не таким уж счастьем, скорее наоборот - все оставшееся после сытного обеда время до отправки в ад, Федор ощущает дискомфорт и тяжесть. Да и большие деньги вместо того, чтобы радовать, рождают страхи быть обворованным, а жену-барыню и поучить нельзя. Короче, ужасная жизнь, не стоит бессмертная душа того, чтобы на такое безобразия её променивать.  Да, мысль о том, что каждый человек хорош на своем месте, как Господом изначально задумано и определено, кажется основной в этом рассказе. Но Чехов не был бы Чеховым, если бы не поднял еще один пласт.  В образе Фёдора Нилова Чехов дает портрет движущей силы грядущих русских смут и революций. Что такое, когда "низы не хотят жить по старому"? Это, когда они хотят поменяться местами с теми, кто их угнетает. Есть неудовлетворенное чувство зависти, и вот тут-то появляется черт с нерусской фамилией, который начинает прельщать обещаниями чудесной жизни. Черту нужна душа сапожника, революционеру-пропагандисту тоже нужна она, потому что, забрав у сапожника душу, он сможет отправить его на баррикады воплощать свои чаяния и интересы.  И Фёдоры, наслушавшись сладких посул и обещаний, возжелав стать хозяевами жизни, пойдут на баррикады. А взяв то, что им не принадлежало, обретя новый статус, кое-кто из таких Фёдоров, призовет других Фёдоров, не подсуетившихся найти место под солнцем при новом режиме, и втопчут их в грязь, как когда-то обходились с ними. Им было обещано, что они будут богатыми барами, а богатым барам положено "куражиться над бедняком-сапожником".  Недаром в двадцатые годы появится термин "красные бары", это они - наследники чеховского сапожника. Он же предтеча булгаковских швондеров и шариковых. С него хватит, он натерпелся при царских режимах, ему было обещана сладкая господская жизнь, поэтому, будьте добры, подайте её сюда, он же за неё душу свою бессмертную продал.  В девяностые снова все это повторится. И, когда вчерашние Фёдоры Ниловы, поднявшиеся в перестройку, понастроили себе особняки, примазались к власти, и живут в свое удовольствие, приказывая гнать всякого, кажущегося им отребьем, в шею, сегодняшние Фёдоры Ниловы с вожделением вслушиваются в речи заказчиков- пиротехников, призывающих выйти "на майданы", отобрать все у прорвавшихся в сытую жизнь, и распределить по новой. И каждый такой Федя, в сладком предвкушении мечтает, что именно ему достанется и грудастая жена, и сундук с золотом, и место возле вентиля на трубе, а про неминуемую расплату ему и задумываться недосуг.  
ССЫЛКА     "От права на корону так просто не отказываются. Оно покупается слишком высокой ценой, и платят ее, как правило, несколько поколений."   Предистория: Когда-то давно было такое время, что я не только не читала ромфант, но даже не подозревала о существовании такого поджанра любимого мною фэнтези. И вот одним чудным весенним днем, сидя на солнышке с читалкой в руках, и думая чтобы почитать, дабы поднять себе настроение, наткнулась я на книжку с необычным названием и странной обложкой. А были это "Записки фаворитки его высочества" Ольги Куно, при этом как такая книга оказалась на моей читалке, история умалчивает=) И тут сразу хочется сказать огромное спасибо автору, потому что если бы не эта книжка, приведшая меня в восторг и заставившая вволю насмеяться, наумиляться и наулыбаться, то вряд ли бы я узнала в дальнейшем о ромфанте и сейчас с удовольствием читала бы этот жанр) Так что "Записки" были моей первой книгой в жанре романтического фэнтези, надолго погрузили меня в запойное чтение всех книг Ольги Куно, а потом поиски других интересных авторов ромфанта. С тех пор к этой книге я испытываю самые трепетные чувства))) Но спустя года, когда у меня уже прочитано в жанре довольно много книг, я решила вернуться и проверить так ли на самом деле хороши "Записки фаворитки", как я их запомнила.     "Удар в спину чаще всего приходит от тех, кто находится наиболее близко. А родственников не выбирают."   Впечатления: Итак, в центре сюжета здесь королевская Говорящая Айрин Рэндалл, работающая с животными в замке. Айрин обладает редким видом магии и огромной любовью к животным, позволяющими ей легко дрессировать зверушек, обучать их полезным навыкам, вроде распознавания ядов, поисков различных предметов или защите хозяина. Но вот однажды размеренный уклад жизни Говорящей нарушается вечерним вызовом в покои к принцу Раулю. Айрин причин для такого вызова видит только две: либо принц сошел с ума, либо решил развлечься, хотя раньше даже не смотрел в ее сторону. Но Айрин девушка умная и находчивая, так что ее посещение принц запомнил надолго, думаю даже на всю жизнь))) Правда, в итоге выяснилось, что Раулю, как наследнику престола до коронации которого остался еще месяц , понадобилось не развлечение, а тайная помощь Говорящей, чтобы этот месяц прожить и вычислить убийц, желающих обойти его на пути к королевскому трону.     "- И ты ещё называешь страшным человеком меня?     \- Я не говорил, что сам таковым не являюсь."    Понравилось мне в этой книге...абсолютно все! Возможно, я пристрастна, скорее всего так и есть))) Но это та книга, от которой я хохотала, делала множество заметок и не один раз перечитывала понравившиеся эпизоды. Читать было очень увлекательно, я с нетерпением ждала каждого нового взаимодействия любимых героев. И вот как раз Айрин и Рауля после проверки годами я могу назвать самой любимой парой в ромфанте))) Мне вообще нравятся персонажи книг Ольги Куно, они приятные и умные люди, с адекватными и сдержанными эмоциями. Я обожаю Айрин за ее находчивость и верность принципам, за безмерную любовь к животным и умение себя держать в руках. Я обожаю принца и в дальнейшем короля Рауля , за его ум, проницательность, умение добиваться своего и доказывать чувства не словами, а сугубо поступками. Это многого стоит, когда мужчина, трон для которого по личным причинам важнее всего, способен пожертвовать им ради жизни любимой женщины. Я как и при первом прочтении умилялась с отношений Говорящей с принцем, причем особенно меня радовало то, что долгое время они просто вместе раскрывали тайну гуляющего в замке привидения и пытались вычислить убийц, так что любовь у них взялась не за один день и прошла не одно испытание)))     "- Конечно, Ваше Высочество, я ни на секунду об этом не забывала.     Я снова присела в реверансе.     \- Вот только обходись впредь без этого выражения покорности на лице, - поморщился принц. - Тебе это не идёт.     \- Отчего же?     Я почти обиделась.     \- Да потому что у тебя на физиономии при этом написано: ладно, сделаю вид, будто я вас послушалась, я же всё равно гораздо умнее вас."  Кстати, про испытания. Здесь много всего будет) Кроме привидения, разгуливающего по коридорам ночами, и пугающего придворных, Айрин придется влиться на правах фиктивной фаворитки принца в придворную среду, разбираться в дворцовых интригах, спасаться от убийц, которые решили убрать заодно и ее с дороги, повстречаться с бандой разбойников и разобраться в собственных отношениях с принцем, неожиданно с сугубо рабочих, перешедших на новый уровень)))  Еще мне очень понравилось наличие животных в сюжете. Мои симпатии завоевал и умнейший ворон Кирилл, который не единожды помог своей хозяйке, и дог Рональд, стороживший принца, и беспородная собачка Тони, по доброте душевной Айрин попавшая в королевскую оранжерею, но прославившаяся уникальным чутьем на яды и любовью спать на королевской кровати, занимая лучшее местечко=), и игуана, страдающая депрессией, и грозная болонка, отпугивающая от оранжереи посетителей... В общем, зверушки в книге более чем забавные)))     "- Признавайтесь, Ваше Высочество, как долго вы подслушивали под дверью? - осведомилась я.     \- Ты неисправима, - поморщился Рауль. - Принцы не подслушивают под дверью. Они слышат сквозь стены. - Я продолжала вопросительно на него смотреть, и он ответил: - Достаточно долго."   Итого: Когда-то с "Записок фаворитки" началась моя любовь к книгам Ольги Куно, точно такой же порыв вдохновения и желания читать все истории автора подряд я наблюдаю за собой и сейчас) Не могу сказать, что это лучшая книга в жанре ромфанта, но определенно я стану ее советовать как милую, смешную, увлекательную и очень романтичную историю, чтобы поднять настроение и зарядиться позитивом=) К тому же эта история дарит вдохновение и напоминает, что чтение для собственного удовольствия, которое приносит только положительные эмоции и делает тебя счастливым, обязательно должно быть в жизни каждого книголюба)))   Книга прочитана в Клубе РиФ  
Вопреки ожиданиям, книга не произвела на меня должного впечатления. Всё это мы уже видели в других книгах, и не раз.  Представьте себе другую Вселенную, где вокруг Солнца находится 9 планет, а планеты в свою очередь окружает Токотечение. Все планеты разные - где-то царит вечный холод, где-то жара, где-то вся планета наполнена водой, все верят в своих богов и чтят свои традиции. Больше похоже на разные страны, не так ли?  Действие нашей истории происходит на планете Туве, где не могут ужиться два народа. Два, Карл! Наверное, это планета размером с чайник...   Ну так вот, один народ, тувенцы, живет за чертой холода и выращивает ледоцветы - этакая конопля, облегчающая боль и приносящая успокоение... Из ледоцветов делают различные лекарства, снадобья, зелья, в общем все медицинские препараты.  С тувенцами граничат шотеты, у которых царит тирания и варварство. Каждый год все совершеннолетние жители садятся на корабли и летят на другую планету, где копаются в мусоре. Зачем? Они считают, что таким образом обновляют себя и всех вокруг... Конечно, в книге все сказано красивыми словами и донесено до читателя, но странные обычаи, согласитесь.  Два народа, две противоборствующие расы, которые хотят, чтобы планета принадлежала только им, отделены друг от друга ковылем! Ковылем!!!  Все это обильно полито токодаром (суперспособностями), Ассамблеей (странной организацией, типа ООН, которая сует нос в любые проблемы), предсказателями и Ромео с Джульеттой. Мальчик тувенец и девочка шотетка будут преодолевать все преграды и пытаться устраивать мятеж.  Что я могу сказать? Читала я книгу очень долго, первую треть как минимум, пыталась разобраться в том, что происходит, вторую треть откровенно скучала, а последнюю заинтересовалась. Но не поздно ли? Финал у первой книги предсказуем, события следующей части тоже понятны. Если честно, мне кажется, что Вероника Рот начиталась подростковых антиутопий и решила создать что-то новое и интересное, но не учла, что некоторые тоже читают и смогут раскрыть ее хитрый ход.  Буду ли я читать вторую часть? Не могу сказать, ведь, возможно, когда-то появится настроение, а, возможно, я так и не узнаю о главных героях ничего нового.  
Этот рассказ действительно во многом напоминает предыдущее произведение Ольги Рэйн, «Вечером во ржи», в том же сборнике «Зеркало для героев». Даже мертвец, привязанный к дому и саду, тут есть. И три человеческие драмы, с каждым шагом погружающие нас всё глубже в прошлое, имеются. Это не очень удачно получилось — что они, рассказы эти, вот так рядом стоят. Здесь жёсткая и дерзко задуманная композиция сборника дала некоторый сбой, к сожалению.   С другой стороны, автор продолжает и развивает интересную ей тему, чем плохо? Тем более, что вышеупомянутые драмы, хотя и крайне печальны, удивительным образом складываются в светлое и тёплое повествование, и даже счастливые финалы всем их участникам обеспечены. И тем, кто умер, тоже. Такое бывает, знаете.  Рассказ прочитан в сборнике ССЫЛКА  
Совершенно пустая книга, лишенная какой-либо практической информации.   По сути своей - это ликбез для человека, который только слышал о том, что кто- то где-то делает какие-то там букмекерские ставки. В таком случае книга может выполнить некую информативную функцию, но не более того. Хотя, нет, еще она может помочь сформировать опасную иллюзию, что игра на ставках это так просто и прибыльно :)  С другой стороны, всю изложенную информацию может получить самостоятельно любой человек, зарегистрировавшийся на любой букмекерской площадке, и пошаманивший на ней пару-тройку дней в демо-режиме. Так он намного лучше разберется и в видах ставок, и в стратегии, зато полученные знания будут исключительно практическими и будут выглядеть менее радужно в контексте их реального применения.  Лично я, в свое время, именно так и поступил. Теперь имею 5-летний опыт общения с буками, и могу сказать, что, если знать КАК - выигрывать у них можно. Правда, на слишком большие деньги рассчитывать не стоит, у контор тоже есть свои "беспроигрышные" стратегии "борьбы" с очень успешными игроками. Мне за 5 лет удалось вывести около 180 тысяч, тот кто играл сам, поймет много это или мало.  Так вот на вопрос КАК, книга не дает никакого ответа, оно и понятно, если спонсорами издания выступают некоторые из крупных российских букмекеров :) Цель книги в другом - привести в конторы новую партию лохов.  Есть в беттинге и игре на бирже нечто общее - нельзя полагаться на случай и удачу. Более-менее выигрышные стратегии предполагают медленный рост базы и обязательные варианты подстраховки. Хотя, и без интуиции в это дело тоже лучше не лезть.  Прочитав издание, отчетливо понимаю, что задайся я целью, написал бы на эту тему гораздо более глубокое и практически полезное руководство, уделив главное внимание тому самому вопросу, набранному прописными буквами, - КАК?  
Время действия: ноябрь 1882 г. / 1859 г.   Место действия: Англия / Корнуолл, Лондон, Плимут   Впечатления: После довольно таки понравившийся мне "Тайны замка Роксфорд- Холл" и сразу же купленных остальных двух книг Харвуда, я очень долго не бралась за их чтение, потому что в последнее время мне на автора попадались не самые восторженные отзывы. Но когда пришла осень, душа настойчиво затребовала готического романа, я осматривая книжные полки, наткнулась на стопочку Харвуда и поняла, что вот, то что мне нужно.   Сюжет книги здесь оказался на одну из моих любимых тем подобного жанра - главная героиня Джорджина Феррарс, помня что вчера уснула в доме дяди в собственной кровати, на утро просыпается в сумасшедшем доме. Более того, она не помнит последних 3 недель своей жизни, которые кажется выпали из ее памяти, а главный врач лечебницы Стрейкер утверждает, что она никакая не Джорджина Феррарс, а Люси Эштон и вообще все ее воспоминания не ее, а украденная ею личность другой девушки. Как по мне такая завязка книги просто идеальна! Мне всегда страшно, но очень любопытно читать о викторианских сумасшедших домах. Это настолько криповые места, что даже от одной попытки поставить себя на место главной героини бросает в дрожь. Поэтому мне было очень интересно читать "Моего загадочного двойника" и следить как Джорджина будет пытаться понять, кто же она, сошла ли действительно с ума, ее ли это воспоминания о матери Эмилии, тетке Вайде и их домике на побережье острова Уайт, и куда же делся ее личный дневник и драгоценная брошь-стрекоза, с которыми она никогда не расставалась.  Кстати, сумасшедший дом , в который попала Джорджина, пару десятилетий назад был старинным родовым особняком, даже скорее замком в старой его части, принадлежавшим семье Мордаунтов. Представители этого рода считали себя проклятыми, так как по мужской линии у них передавалась склонность к меланхолии и дипрессии, переходящей со временем в безумие. Так что не удивительно, что последние потомки этого рода решили отдать свой дом под частную лечебницу для душевнобольных. Более того, ассистентом доктора Стрейкера, являлся сам последний наследник имения - Фредерик Мордаунт. Я ужасно люблю такие семейные легенды и скелеты в шкафах, поэтому Фредерик с его печальной историей меня чрезвычайно заинтересовал, тем более, он должен был сыграть некую роль в судьбе Джорджины.  Вторая линия "из прошлого" , раскрывающаяся в письмах Розины Вентворт к Эмилии Феррарс, матери Джорджины , понравилась мне не меньше основной. Кроме темы викторианского сумасшедшего дома, мне очень нравится тема о запретной любви против воли родителей. Здесь как раз разворачивается история Розины, отец которой жёсткий, скорее даже жестокий , человек, заточил ее в доме после того как ее старшая сестра Кларисса не выдержала "родительской опеки" и сбежала с молодым человеком из дома заграницу. И вот, когда однажды отец и тетя-надзирательница вынуждены уехать на пару дней, Розина, выйдя тайно в свет впервые за несколько месяцев, встречает Феликса Мордаунта и молодые люди сразу же влюбляются друг в друга. Феликс знатен и богат, казалось бы всего лишь нужно попросить благословения на выгодный брак у отца Розины, но тот вознамерился отдать дочь своему старому деловому партнеру, у которого к тому же при странных обстоятельствах умерла жена. Выход один...бежать и повторить судьбу старшей сестры, только вот к чему это приведет и не придется ли пожалеть об этом решении?    Дальше СПОЙЛЕРЫ   Меня очень тронула история Розины. То насколько цинично и не по-человечески поступила Кларисса, разрушив жизни двух человек, просто не укладывается в голове. Ведь что ей стоило, остаться "мертвой" и не лезть в счастливый брак младшей сестры. С такой родной сестрой и врагов не надо, бррр... Хотелось бы сказать пару слов и о финале линии Джорджины. Тут вот был единственный момент, который мне показался не раскрытым автором. В каких отношениях были доктор Стрейкер и Фредерик Мордаунт? Почему ради Фредерика доктор пожертвовал своей жизнью, почему не убил его вместе с Джорджиной? Я, конечно, могу предположить, что он питал теплые чувства к роду Мордаунтов, был привязан к своему ассистенту или просто не любил женщин, но хотелось бы знать версию автора) А еще я очень надеялась, что "линия из прошлого" завершится в нынешней линии счастливым воссоединением влюбленных... Жаль мне было Фредерика, он показался мне хорошим юношей, буду надеяться, что Джорджина проветрится после сумасшедшего дома на побережье и они снова встретятся, и положат конец несчастливому року рода Мордаунтов=)   Итого: "Мой загадочный двойник" попал мне идеально в настроение, а линии главных героинь романа оказались именно такими, как я хотела прочитать. Я вполне понимаю, почему эта книга может не понравиться. Можно придраться и к склонности Джорджины падать в обморок, и к завершению истории доктора, хотя такой финал вполне объясним , и к не совсем дружеским чувствам между девушками, которые автор все же затронул лишь косвенно и не вдавался в подробности , но здесь эти моменты к моему собственному удивлению не вызвали никакого отторжения. Мне просто было очень интересно, я наслаждалась атмосферой и декорациями книги, с удовольствием следовала за поворотами сюжета этой "викторианской сказки", строила догадки, разгадывала письма и получила того чего хотела - замечательно провела время за чтением увлекательного готического романа)))   ССЫЛКА  
Что можно сказать о книге, которая понравилась, задела за живое и дала силы? Сомневаюсь, что моих слов хватит, чтобы выразить те ощущения, что остались после прочтения, но я попробую.  Это история жизни Нолы Мод Клейбурн, или Мод, как звали ее все друзья и родные. Реальная история реальной жизни, полной разочарования и горести. Нелюбимая матерью и рано потерявшая родителей, ненужная старшей сестре и несчастливая в браке. Сильная, прошедшая невероятные испытания, и оставшаяся верной себе, Мод подает нам пример того, как надо жить - видеть лучшее, верить в себя и идти к своей цели. Несмотря на то, что в жизни Мод было невероятно много страданий, она не сломалась, не сложила руки и жила дальше. Я не уверена, что на месте этой женщины повела бы себя также...  Во время чтения книги я испытывала взлеты и падения вместе с Мод. Я переживала за одних детей и недолюбливала других, порой мне хотелось встряхнуть главную героиню и закричать: "Действуй! Встряхни своего мужика, он ведь совсем обнаглел!", но я также понимала, что раньше были совершенно другие времена, другие нравы, другое поведение женщин. К тому же в Америке совершенно другой менталитет и не стоит примеривать его на себя и русских женщин.  Сила, трудолюбие, упорство - вот основные черты этой книги. И прочитав ее, понимаешь, что как бы ты не воспитывал детей, какие бы ты силы в них не вкладывал, воспитывать нужно в первую очередь себя. Ведь именно с родителей дети берут пример, видя, наблюдая, запоминая. Эта книга полна сожаления и разочарования, ее страницы отзываются болью в сердце. Но несмотря ни на что, ее надо читать, надо понять и прочувствовать.  
В альтернативной истории Земли, где артиллерийские орудия приводятся в действие паровыми котлами, а мировые войны складываются несколько иначе, чем в доступных нам учебниках, случившееся с верными служивыми её величества — сержантом Чиверсом и майором Пеллингтоном — не более чем эпизод. Незначительный? Наверное, да, раз они оказались в изоляции на долгие годы.   Ничтожный гарнизон богом и людьми забытого острова полумёртв. Даже на 99% мёртв, пожалуй. Но стоики Пеллингтон и Чиверс считают, что это не основание для того, чтобы пренебречь воинским долгом. «Тацу воду пьёт и глядится в зеркала дождевые...»   Сержант и майор «охраняют дым», несут вахту и глушат рыбу, совершают обходы и плачут на могилах. А развязка этой печальной истории — страшная. Дважды страшная, на мой взгляд. И задумываешься: благо или жестокость — решение, принятое безымянным полковником в финале рассказа?  Рассказ прочитан в сборнике ССЫЛКА  
Несколько неожиданная вещь для Чехова.   Мы привыкли, что в своих произведениях он исследует природу человека, не выходя за рамки современного ему общества: герои всегда граждане Российской империи и события происходят на рубеже XIX-XX веков.   И вдруг V век, неопределенная местность - то ли Передняя Азия, то ли Южная Европа, но в любом случае - не Россия.  Рассказ о силе мирского соблазна, о том, что всё познаётся в сравнении: не предавшись пороку нельзя искренне следовать по пути святости.  Противоборство проповедей. Старый монах уходит проповедовать святость среди грешников, но, потерпев фиаско в своем начинании, и вернувшись в отдаленный монастырь, рассказав братьям о том, что он увидел в "греховном" мире, он, по сути, выступает с проповедью о том, какой он соблазнительный этот грех.   И, удивительным, образом, вот это проповедь, полная осуждения, оказывается намного эффективнее той проповеди, с которой он шел к грешникам. Настоятель выступил в роли сирены, сам того не желая. Здесь рассказ перекликается с другим чеховским шедевром "Сиреной", поднимая тему соблазна.  Но Чехов пишет не о противостоянии святой и грешной жизни, он пишет о противостоянии существования и жизни в полном смысле этого слова. Монахи уходят в город, наслушавшись рассказов настоятеля, потому что влачат в монастыре скучное и однообразное существование. И даже страх наказания Господня за греховность не останавливает их, ведь настоятель вернулся, значит, и они смогут вернуться и отмолить грехи - Богу, как известно, раскаявшийся грешник дороже не прошедшего искушения праведника.  Зато они смогут познать, какова она - настоящая жизнь. Вспоминается старый ералашевский сюжет, когда домашнему мальчику запрещали дружить с дворовым хулиганом, потому что он может научить плохому. Так этот "домашний", встретив "хулигана" пристал к нему как репей с просьбой "Научи меня плохому!"  Так что речь идет о противостоянии жизни (город) и смерти (монастырь), активности и инертности, цветения и увядания. Чтобы прийти к святой жизни, нужно знать цену мирской, нужно знать и понимать - отчего и почему отказываешься.  Так было полторы тысячи лет назад, так есть сейчас, так будет всегда...  
Сюжет: Обидив однажды несправедливо котика, Юля переносится в другой мир. Котик, который ей спас жизнь, не дав сесть в такси, попавшее в аварию через пару метров, оказался феем и теперь Юле придется отбыть наказание. Когда-то давно она мечтала о принце на белом коне, хотя с тех пор переосмыслила свое желание , но теперь ей и самой выпала возможность поработать принцем и прочувствовать данную роль на собственной шкуре. А работёнка оказалась нелёгкая: надо ни свет ни заря надевать парадный камзол, вскакивать на коня и отправляться на очередное задание, без завтрака, по болотам и оврагам, общаясь с не самыми приятными сказочными личностями. И вот вместе с кото-феем принцу Юле предстоит спасать принцесс, побеждать дракона и ведьм, и чтобы отработать наказание завоёвывать королевства, стараясь при этом сохранить себя в целости и сохранности, что довольно трудно как доказывает обширная галерея портретов почивших принцев в их замке.     "- Хорошо, как тебя называют? - перефразировала я, не понимая, в чем смысл этой игры в загадки.     \- "Это что за...?", "Исчадье!", "Чудовище!" - чаще всего так, - ответил кот, сладко зевнув.     \- Как к тебе обращаются? - Я начала терять терпение. Да что такое, в самом деле! Нельзя просто взять и назвать свое имя?     \- Вежливо, учтиво и с колен, - ехидно заметил кот."   Впечатления: Признаться, прочитав где-то 1/5 книги, я осталась сильно озадачена. После прошлой книги Юраш я была уверена, что нашла интересного автора, с которым наши взгляды на ромфант вполне сошлись. Но вот этот роман с самого начала не только не произвел на меня никакого впечатления, но скорее даже не понравился и я много раз вообще порывалась бросить книгу и не дочитывать. Держали меня только всплывающие изредка действительно смешные эпизоды и редкий интересный поворот в сюжете.  Думала я думала, в чем же дело, почему автор в этот раз меня не впечатлила и пришла к выводу, что:   а) Я не люблю котов, конечно если это не большие кошки, поэтому главный герой кото-фей меня скорее раздражал. Может у него и глубокий образ, и ведет он себя как скотина, потому что скрывает душевную травму и изъедающее душу одиночество, но мне было на это плевать ибо с главной героиней он вел себя эгоистично, похамски и просто жестоко. Пускай он ее обнимал и согревал, даже защищал, когда она этого не видела, но такое отношение просто нездоровое какое-то. Мне хотелось этого кота схватить за хвост, раскрутить над головой и отправить на другую планету=)   б) Я люблю переделки сказок, но то какими представлены принцессы в этой книге... жирная Рапунцель, не пролазящая в окно, да и к тому же людоедка? Одетта, которая влюбилась в лебедя и отдает свое королевство левым людям, чтобы вернуться на болота? Ну не, не хочу я таких переделок, я же после них не смогу спокойно смотреть любимые мультики)   в) Мне понравился юмор Юраш в "Денег нет, но ты держишь!", а вот в "Принца нет, я за него!" был уже не юмор, а какая-то скарбезность. Причем основная проблема текста - перебор. Юмор лез буквально из всех щелей, в нем затерялся сюжет, потерялись персонажи, остались только глуповатые и пошловатые шуточки. Если в первом мною прочитанном романе юмор был уместным и дополнял текст, то тут неуместный юмор текст поглотил. Жаль.  Если бы я все же прекратила чтение после первой сотни страниц, о которых и были мои претензии выше, то книга получила бы от меня "2" балла, но так как принципы не позволили да и отчёт для клуба надо было написать, я решила дочитать историю по диагонали, пролистывая шутливо-философские отступления. И то ли дальше текст пошел действительно лучше, то ли без пропушенных шуточек читать стало интереснее, но к концу книги я даже сменила гнев на милость))) Все оказалось не так ужасно, как мне представилось в начале. Мне даже показались забавными и любопытными некоторые переделки сказок, например, про королевских портных и про Белоснежку с гномами. А Красная Шапочка, появившаяся в эпизодической роли, вообще меня покорила=) Бедный Серый волк, попавший на поводок к этой суровой девушке))) Так что думаю автору стоило бы убрать первые несильно удачные главы, сократить чуток текст за счёт пошловатого юмора и вышла бы вполне себе приличная, позитивная и хорошая книжка.     "- Эх, жизнь моя - жестянка... - вздохнул кот, сидя у меня на шее и больно впиваясь когтями в спину. - Да ну ее в болото... Живу я как поганка... А мне лета-а-ть... А мне лета-а-ть...     Хлюп! Не каждый день ты исполняешь желание фея.     \- Не квакай, - злорадно заметила я, ударяя ногами в бока Энцефалита, чтобы отъехать подальше от кошачьей мести. Конь резко дёрнулся, встал на дыбы, и теперь я сижу в луже.     \- Предположим, ква... - ехидно заметил кот, подбираясь ко мне."   Итого: У книги интересная идея и любопытные герои, но к сожалению, первая часть для меня скатилась в несмешную комедию. Это немного разочаровало в авторе, все же пошленьких шуточек могло бы быть и меньше, но я буду надеяться, что другие книги автора получше, а эта история просто не моя. При этом я не исключаю вероятности, что любительницы котов, принцев и принцесс, и сказок на новый лад, эту книгу Юраш оценят по достоинству:)   Книга прочитана в Клубе РиФ  
"Надоела фантастика и фэнтези? Хотела чего-нибудь реалистичного? Вот получай!" - ворчал и рычал мой мозг по мере чтения книги. Но кто же мог подумать, что книга такая тяжелая и угнетающая!  Ауре пятнадцать. Ее жизнь - постоянный страх: за маму, за себя, за их жизнь, ведь матери Ауры поставлен страшный диагноз - шизофрения. Точно такой же диагноз стоял у деда, поэтому жестокая наследственность вряд ли обойдет стороной девушку. Болезнь всё больше уничтожает мать, но Ауре совершенно не к кому обратиться. Отец ушел от них к новой семье - не выдержал давящей атмосферы, бабушка не общалась дочерью уже много лет, да и вообще, доверять ей нельзя, ведь в свое время она отправила своего мужа в лечебницу, а Ауре никак нельзя потерять свою мать.  Эта история про талант, который выгрызает жизнь и мозг изнутри, история о страхе и борьбе, о страшной болезни, которую не пожелаешь и врагу. Это очень тяжелая книга про сильную девушку, которая боится совершить неправильный поступок. На месте Ауры я бы не выдержала - сломалась, убежала, отдала бы мать врачам. Ведь по идее - это один правильный вариант из всех существующих, ведь эта болезнь не лечится, и без лекарств человеку становится всё хуже.  Эта книга не для осени, ведь такая история может вогнать в еще большую хандру. Очень трогательная и пронзительная книга, которая может понравиться не только подросткам, ведь шизофрения - страшная болезнь, которая может настигнуть каждого...  
Начала читать это мистическое произведение, и через несколько страниц мне стало невыносимо страшно... Знаете, почему? Я испугалась, что «Вечером во ржи» — вольный перепев рассказа Джейн Гардам «Бах-бах — кто убит?», опубликованного в журнале «Англия»... в 1993 году (да, вот такая я зануда). Только там девочка была, а не мальчик.   Но бог миловал, ко второй части я перевела дух и уговорила себя, что это случайное совпадение.   «Вечером во ржи» ближе к повести, чем к рассказу, тем более, что три его части, разделённые серьёзными такими отрезками времени, объединяет лишь один персонаж. Очень понравилось, что все три части начинаются одними и теми же словами. Красиво сделано. Понравилось, что в первой части опасная тема запретных взаимоотношений «не дожата», оставлена на усмотрение впечатлительного читателя. Вторая часть привлекла атмосферой и литературными аллюзиями. И героиня там самая приятная из выведенных в рассказе. По третьей части готова рубануть шашкой (ага, той самой, что мне недавно предлагали по непонятным причинам в контекстной рекламе — они, видимо, заранее всё прочухали или просто вперёд забежали). Это из-за мучительства детей, тем более в такой циничной форме. Категорически не приемлю эту тему, какими бы художественными необходимостями она ни была вызвана.   Но в целом рассказ получился отличный, тревожный, томительно-пугающий. И фантдоп прекрасен. Надеюсь на успех произведения у читателей.  Рассказ прочитан в сборнике ССЫЛКА  
К этому рассказу Чехова можно подходить по разному.  Если совершить такой подход с мировоззренческой, где-то философской, точки зрения, то речь пойдет, конечно же, о соблазне.  Сирены, о которых так информативно поведала в своей рецензии ССЫЛКА , околдовывали путников чарующими голосами, после чего губили их.  Чеховская же "сирена" - секретарь Жилин, очаровывает своих слушателей не голосом, а живописным изложением радостей чревоугодия, но эффект оказывается не меньшим. Погруженные искусством соблазнителя в эйфорическое состояние предвкушения, они готовы махнуть рукой на всё - здоровье, убеждения, карьеру - и броситься в волны гастрономического рая.  Другой аспект - раблеанский. Как красиво и изысканно описываются всевозможные напитки и кушанья, которые вспоминает жаждущий насыщения Жилин. Предки знали, как доставить радость желудку. Кроме того, читая, понимаешь, что речь идет о блюдах самого высокого качества, ведь, на их приготовление шли только натуральные продукты, никаких тебе нитратов и ГМО.  Тут задумаешься, что лучше - комп на столе и телефон в кармане, или такое качественное питание :)   Если бы, вопрос стоял глобально, что выбрать из этих двух радостей жизни - пищу интеллектуальную или пищу плотскую, я, как испорченный цивилизацией, выбрал бы всё-таки комп с телефоном, но сожалел бы страшно о том, что нельзя и то, и другое.  Хотя нужно понимать, что та кухня, которая описана в рассказе, была не про любого гражданина Империи, а только для состоятельных классов. В рассказе "Свирель", написанном почти одновременно с "Сиреною", пастух Лука Бедный сообщает собеседнику, что ничего не ест кроме хлебушка.   Описание культуры пития водки вызвало ассоциацию с фильмом Рогожкина "Особенности национальной охоты". Да, так вот о водке...  "Сирену" первый раз я читал давно, но, помятуя о чем рассказ, перед перечитыванием налил стопочку водочки и поставил в холодильник. Когда чтение закончил, водочка успела охладиться, а стопочка, вынутая из холодильника, моментально запотела.   С каким удовольствием я её выпил и закусил хрустящим маринованным огурчиком. Спасибо Антону Павловичу за компанию :)  
Время действия: 1759 - 1820 г.   Место действия: Франция / Нант, Париж, Лион; Австрия / Линц   ССЫЛКА   Сюжет: Художественная биография видного политического деятеля Жозефа Фуше, герцога Отрантского, министра и советника при императоре Наполеоне Бонапарте.     "Жирондистов свергли - Фуше остаётся, якобинцев прогнали - Фуше остаётся, Директория, консульство, империя, королевство и снова империя исчезают и гибнут - один лишь Фуше всегда остаётся."   Впечатления: В последнее время я очень полюбила биографии исторических деятелей, всегда интересно почитать о жизни людей, творивших некогда историю. Выбирая для чтения "Жозефа Фуше" Цвейга, я практически ничего не знала об этом министре, но наивно предполагала, что его биография будет напоминать жизнь придворного интригана и кровного аристократа Талейрана. Давно уже я так не ошибалась. Я сознательно избегаю книг о французской революции, потому как не могу спокойно читать о творимых тогда бесчинствах, прикрываемых благородными воззваниями о равенстве и свободе. А тут буквально с первых глав автор вбросил меня в историю революции и более того оказалось, что этот самый Жозеф Фуше принимал в деятельности Конвента самое активное участие, хоть и стал в дальнейшем герцогом! А узнав, что Жозеф Фуше известен кличкой "Лионский палач" я совсем приуныла:(  Но здесь я ошибалась уже во второй раз. Книга очень скоро увлекла меня не на шутку и я все никак не могла понять, кто же он такой этот Жозеф Фуше? Предатель, обманщик, манипулятор, гениальный интриган, человек, раздающий клятвы верности направо и налево, лишь бы только победившей партии? Прирожденный шпион и талантливый полицмейстер? Или может быть дипломат и политик, умеющий сильной рукой управлять страной и одновременно успевать к своей выгоде дергать за сотни ниточек, поддерживая связи со всеми дворами? Я не смогла проникнуться Жозефом Фуше как человеком ибо по правде сказать, человеком он был таким себе, а вот его сильная личность и непотопляемость определенно восхитили.  Много всего было в жизни этого холодного, прячущегося за маской равнодушия и спокойствия, человека. Сын моряка, страдающий с детства морской болезнью, он выбирает своим поприщем церковь и становится монастырским учителем математики. Дружба с Робеспьером приводит Фуше к политике и выводит в ряды депутатов Конвента. Волны революции тогда многих подняли вверх, но и многих повергли вниз. Вожди революции творили свои жестокие расправы, а Фуше отсиживался в сторонке, когда вожди пали, Фуше остался. Правда за это ему пришлось заплатить воспоминаниями об учиненной по приказу Конвента расправе над Лионом: когда тысячи людей были убиты за сопротивление революции, ратующей за свободу (причем казнили их самым жестоким образом - расстреливая из пушек и добивая тех, у кого только лишь поотрывало конечности) , церкви разграблены и порушены, а город снесён с лица земли, даже те здания, которые имели важное культурно-историческое значение для Франции. Для меня это были страшные главы, именно из-за таких событий я и не читаю о французской революции.     "Великий пример всегда либо развращает, либо возвышает целое поколение. Когда является человек, подобный Наполеону Бонапарту, людям, приближенным к нему, предоставляется выбор: либо стушеваться, принизиться, дать себя затмить его величию, либо, следуя его примеру, напрячь свои силы до крайних пределов."  Дальше было и противостояние с Дантоном, и сделка с Наполеоном, которому Фуше помог взойти на императорский трон и попеременно становился то министром полиции, то председателем совета, то отправлялся в ссылку. Бурными были отношения этих двух непростых, но схожих в своей гениальности людей. Кстати, оба друг друга ненавидели, но при этом оба были зависимы от власти и старались ее сохранить всеми способами. Символично, что в итоге именно Фуше, открывший Наполеону врата власти над Францией, после "ста дней" их же и закрыл, заставив императора отправится в ссылку. Так что меня очень порадовало, что в этой биографии мне встретились интересные заметки и главы про Наполеона Бонапарта. Жаль, что Цвейг не написал его полноценную биографию, как мне показалось он очень психологически точно составил как портрет лейтенанта, так и затем генерала Бонапарта, превратившегося потом в императора и самодержца Наполеона.     "Фуше и Талейран. Эти два самых способных министра Наполеона - психологически самые интересные люди его эпохи - не любят друг друга, вероятно, оттого, что они во многом слишком похожи друг на друга. Это трезвые, реалистические умы, циничные, ни с чем не считающиеся ученики Макиавелли."  Было интересно наблюдать и за противостоянием и интригами друг против друга Фуше и Талейрана. Талейран идеальный придворный 18 века, умный, утонченный, изысканный и умеющий быть роскошным, легко играет в дипломатию. Тогда как более тяжеловесный и простой Фуше трудится 24 часа, никогда не теряя бдительности. Наполеон, кстати, не любил ни одного, ни второго, уж слишком они были яркими личностями в его окружении. Но с удовольствием их стравливал и выслушивал потом донесения от одного министра на другого, даже не надо было тратиться на соглядатаев=) Удивительно, но именно мой любимчик князь в итоге победил: все как в жизни, происхождение взяло свое и министру-аристократу при короле Людовике XVIII отдали предпочтение, хотя опять же именно Фуше возвел его после Наполеона на трон.     "Фуше потому так сильно презирает людей, что слишком хорошо знает самого себя."  К концу биографии я так привыкла читать о Жозефе Фуше, вся жизнь которого промелькнула перед моими глазами, что мое первоначальное неприятие этой личности даже сменилось сочувствием. Все же он был не совсем пропащим человеком, очень любил свою жену и детей, тяжело переживал их смерть. Жаль было наблюдать и за тем, как после изгнания из Франции он в Австрии был никому не нужен, хотя раньше придворные толпились в его приемных. Все же земная власть и могущество действительно проходят быстро и оставляют по себе лишь прах. Кто постоянно играл такую важную роль в мировой истории, отлученный от дел, уже не может наслаждаться покоем и тихо угасает.     "Всегда, когда какое-нибудь правительство испытывает затруднения, будь это Директория, консульство, империя или королевство, всегда, когда нужен настоящий посредник, способный, сгладив противоречия, навести порядок, обращаются к человеку с красным знаменем, к самому ненадежному по своим личным качествам человеку, но к самому надёжному дипломату, к Жозефу Фуше."   Итого: На самом деле о Жозефе Фуше, герцоге Отрантском можно писать очень долго и подробно. Чего он только не пережил, даже спасаясь от ареста из окна своего замка удирал))) Я бы прочитала таки о нем более подробный исторический роман, но спасибо Цвейгу и за такую биографию, как по мне автору отлично удалось уловить и отразить изменчивый образ Фуше. Который отличился даже историей со своими собственными мемуарами. Они вышли через 4 года после смерти герцога Отрантского и очень переполошили свет, ведь очень много компромата хранилось в его бумагах буквально на каждого. И до сих пор не ясно писал ли эти мемуары сам Жозеф Фуше или это всего лишь ещё одна фасильфикация.   Книга прочитана в "Игре в классики"  
Вторая книга, увы, оказалась заметно слабее первой. И напрягал даже не провисающий сюжет, а главные герои и их поведение.  Я, наверное, ужасно наю, но ничего не могу с собой поделать. Во-первых, мать главной героини - упертая, странная, не верящая в дочь, она живёт на крохи, которые даёт ее вонючий паб, но при этом ничего не хочет менять и желает дочери такой же ущербной судьбы. При этом она абсолютно не интересуется, где находится ее ребенок и не обращает внимания, даже если той нету ни дома, ни в школе по несколько дней. Нормальная мать давно подняла бы панику, если бы телефон не отвечал, дочь не ночевала дома, а друзья не имели представления, где находится, замечу, несовершеннолетний подросток. Но, помимо абсолютного безразличия эта женщина ещё и ворует у своей дочери, причем нагло, не интересуясь что это за вещи и откуда они взялись. В общем, жуть полная!  Во-вторых, поведение главной героини, Фелисити, тоже далеко от нормального. Увидев в отражении озера видение со связаным Ли, который, кстати, уже некоторое время как пропал, она, вместо того, чтобы предпринять какие-то действия только жалуется, развлекается и путешествует по волшебным мирам. Почему бы и нет? Пусть ещё получается.  Единственная позитивная нота - друзья Фелисити, верные, преданные, терпящие все ее завихи. Да, иногда они могут приревновать или даже поругаться, но всегда прощают друг друга и принимаю такими, какие есть.  Концовка у книги, как обычно, полна непредсказуемости и очень тянет взяться за продолжение. Надеюсь, третья книга раскроет нам все тайны мира эльфов, и читатель сможет узнать, что за фигня творится с Фелисити. Почему-то я ставлю на то, что она или фея или ведьма.  
Рассказ не особо понравился, даже немного огорчена. Может, просто тема не моя: очень уж «чувствительно», будто для сборника романтической женской фэнтези написано. Любовь така любовь, что аж прямо до смерти. Но погибших героев почему-то не жалко. Вероятно, автор пробует себя в других направлениях (и были тому свидетельства; хоррор, к примеру). Но здесь, мне кажется, не очень получилось. Во всяком случае, интрига вериля угадывается уже с середины и без того небольшого рассказа.   А может, это потому, что похожая ситуация уже отыграна в замечательном рассказе М. Гелприна «Человеко-глухарский». Только там и юмор был, и необычная идея межрасовых коммуникаций. Возьму на себя смелость сказать, что «Верилю» пошёл бы на пользу хоть какой-то дополнительный компонент.  Рассказ прочитан в сборнике ССЫЛКА  
В этом рассказе Чехов касается такой деликатной темы, как графоманство. Почему деликатной - спросите Вы. Ну, как же, мы же здесь все, в какой-то степени, графоманы. Каждый, садясь писать рецензию, мечтает написать нечто особенное, что обратит на себя внимание, заслужит лайки и одобрительные комментарии. Вот, например, как это делаю я сейчас :)  Как сказал кто-то очень мудрый, сейчас не помню кто, - "Если можешь не писать - не пиши". Ну, это, если можешь. А, если не можешь? В смысле - не можешь не писать. Что не говори, а приходится признать существование такой серьезной проблемы, как демонстрация довольно большой частью интеллектуально активной публики своих беллетристических способностей. И еще более серьезной проблемой является нацеленность авторского сословия на востребованность, им нужно, чтобы их не просто читали, но и восторгались.  Между прочим, здесь это проявляется далеко не в такой степени, как на Стихи.ру или Проза.ру. Вот там, действительно, авторский серпентарий :)  Вот эту вечную тему и обыграл мастерски Антон Павлович. В роли, бесцеремонно рвущегося к вниманию и востребованности, графомана - мадам Мурашкина. В роли жертвы - милейший интеллигент Павел Васильевич.  Драм здесь целых три!!!  Первая драма - драма, которую написала мадам Мурашкина, и в ходе рассказа самозабвенно читает своему несчастному слушателю, не умеющему отказывать дамам.  Вторая драма - драма интеллигента, доведенного графоманским террором до отчаяния, и воздавшего мучительнице по заслугам тяжеленным пресс-папье .  Третья драма - невнимательность товарища, который под аннотацию рассказа "Драма", на который я пишу рецензию, под кнопкой "Читать онлайн" расположил текст микрорассказа Чехова из 96 слов с тем же названием "Драма".  Если зайти ССЫЛКА, то можно попасть на страничку той - другой "Драмы", где предупреждают не путать между собой эти два одноименных рассказа.  
ССЫЛКА   Время действия: 36 г.н.э. / 1920 г.   Место действия: Иудея, Ершалаим / Россия, Москва   Впечатления: Впервые "Мастера и Маргариту" Булгакова я читала, как и все, в школе. Не могу сказать, что это мое любимое классическое произведение из школьной программы, "Преступление и наказание" и "Война и Мир" понравились мне больше , но без сомнений это самый неожиданный и увлекательный роман, который мне довелось тогда читать. Признаться я была немного шокирована, когда впервые взяла в руки "Мастера и Маргариту" и обнаружила на страницах романа голых ведьм, сатану, магию, убийства, шулерства и чертей, все это совершенно не вязались у меня в голове с представлениями о "правильной" классике литературы. Стоит ли говорить, что от всей этой чертовщины, творящейся на страницах романа, я осталась в восторге?=) С тех пор, посмотрев еще пару раз наш замечательный сериал, я питала к этому произведению самые трепетные чувства. Но пришла пора и перечитать. И могу сказать, что мое мнение не сильно изменилось за прошедшие годы, история все также увлекательна и глубока, а вот приоритеты и симпатии к героям довольно таки переменились. Замечу сразу, что я не ставлю перед собой всего лишь при 2-ом прочтении делать анализ героев и сюжета, поэтому дальше просто хочу зафиксировать свои впечатления от перечитывания романа Булгакова.    Линия Понтия Пилата и Иешуа   ССЫЛКА     "Около двух тысяч лет сидит он на этой площадке и спит, но когда приходит полная луна, как видите, его терзает бессонница. Она мучает не только его, но его верного сторожа, собаку. Если верно, что трусость - самый тяжкий порок, то, пожалуй, собака в нем не виновата. Единственно, чего боялся храбрый пес, это грозы. Ну что ж, тот, кто любит, должен разделять участь того, кого он любит."  История Понтия Пилата и Иешуа всегда трогает меня заживое, что в книге, что в экранизации. Я обожаю противоречивый образ Понтия Пилата, этого человека с волчьим взглядом, разуверившегося в людях, который уже и не думал встретить на своем пути чистую и добрую душу, а потеряв ее по своей вине теперь испытывает страшные муки совести. Я много думала, а мог ли Понтий Пилат, если бы постарался и если бы у него было больше времени узнать странствующего философа, спасти его? Пожертвовал бы он тогда своей репутацией, а возможно и карьерой? Ведь после того как Иешуа умер на кресте, Понтий Пилат уже ради мести за него был готов на все... От финальной сцены с лунной дорожкой и бредущим по ней прокуратором, сопровождаемым самым верным своим другом - псом Банго, у меня просто мурашки бегут... Наверное, это самая красивая и трогательная сцена, которую я вообще могу вспомнить в литературе.   Линия Воланда и его свиты   ССЫЛКА     "Каждому будет дано по его вере. Да сбудется же это! Вы уходите в небытие, а мне радостно будет из чаши, в которую вы превращаетесь, выпить за бытие!"  Больше всего мое отношение поменялось со времен школы именно к свите Воланда. Если сам Воланд так и остался для меня непостижимым и всемудрым персонажем, которого я и теперь не смогла до конца осознать и тем более понять, то Бегемот, Азазелло и Коровьев с Геллой в мои симпатиях очень пошатнулись. В школе я смеялась с их издевательств над родом человеческим и даже за них болела. Теперь я увидела довольно злобных существ, которые считают людей ничего не значащими червями под своими ногами, жизнь которых по своей прихоти можно разрушить или же наступить ногой и растереть. Мне было искренне жаль и Римского, и Варенуху, и Берлиоза, и всех тех людей, которые поседели, сошли с ума, попали в застенки или вообще умерли, из-за их "шуточек". Хорошо хоть "флибустьеру" дома Грибоедова повезло, кстати, очень интересный персонаж!, раньше я как-то на Аркадия Аркадьевича внимания не обращала, а тут прям прониклась, как умело он распознал Коровьева с Бегемотом и вовремя сбежал с ресторана) Так что мне были интересны образы свиты Воланда, но сами они как личности стали глубоко неприятны.   Линия Мастера и Маргариты   ССЫЛКА     "Что-то случится непременно, потому что не бывает так, чтобы что-нибудь тянулось вечно."  Удивительно, но линию, которая вроде бы основная, я таковой назвать не могу. Для меня любовь Мастера и Маргариты прошла как-то на периферии, была скорее связующим звеном между пребыванием Воланда со свитой в Москве и событиями тысячелетней давности в Ершалаиме. И даже скорее не любовь, а роман Мастера о Понтии Пилате, который казалось высосал все жизненные соки из этого человека и в итоге свел с ума. Хотя, конечно, преданность Маргариты и ее готовность всем пожертвовать и последовать куда угодно за человеком, которого она полюбила, не могла не восхищать.  Напоследок, отмечу свой любимый эпизод , не считая, конечно, главы с лунной дорожкой. Здесь можно было бы написать и про бал Сатаны, но нет, не в этот раз))) Мое внимание предельно захватила и взволновала именно сцена встречи в темном театре Римского и Варенухи, который уже стал вампиром. Я читала этот эпизод тоже ночью и буквально кожей прочувствовала ужас замдиректора, вполне себе умного и проницательного мужчины, быстро раскусившего Варенуху и пострадавшего ни за что. Это было читать даже страшно, когда представишь, что сам попал бы в такую ситуацию и оказался в темноте, в комнате один на один с нечистью, а когда еще ведьма со следами разложения на руках стала лезть в окно... Теперь я понимаю, почему Булгакову так нравился Гоголь, влияние Гоголя очень даже ощутимо в "Мастере и Маргарите".     "Никогда и ничего не просите! Никогда и ничего, и в особенности у тех, кто сильнее вас. Сами предложат и сами всё дадут."   Итого: Снова я закрываю роман и снова он оставляет по себе множество загадок. Я так и не проникла в тайну свиты Воланда, кто он таков суровый рыцарь в фиолетовом с золотой цепью на груди, так неудачно пошутивший в прошлом, кто тот воин в сверкающих доспехах при мече и скрывающийся под маской кота юный мальчик-шут, в кого превратился Мастер, какой облик приняла Маргарита, когда они взявшись с ним за руки переходили мостик и следовали к своему домику, увитому виноградом. Побоялась я и ближе рассматривать образ Воланда, как-то наводит на меня страху этот персонаж. Возможно...в следующий раз...   Книга перечитана в рамках "Игры в классики"  
Бермудский треугольник - одна из аномальных зон, в которой происходят различные происшествия, в основном - необъяснимые исчезновения.  Шарлотта недавно вышла замуж за человека, которого любит всей душой - умный, заботливый, состоятельный, ее муж Эрик - воплощение идеального семьянина. Медовый месяц на Бермудских островах должен был стать началом счастливой семейной жизни, но неожиданно всё пошло не так - во время круиза Эрик целыми днями страдал от морской болезни, а вместо отдыха с молодой женой пытался работать. Во время экскурсии на пиратский корабль вообще произошла странная нелепость - Эрику забыли (а может он нарочно хотел вернуться в каюту?) дать второй билет на катер.  Шарлотта оказалась посреди океана на тонущем катере, с невозможностью выйти на связь, вместе с незнакомым нелюдимым человеком. Без еды, без воды, без необходимых вещей. Хотя, аптечка со всем необходимым и зажигалка есть, выжить можно. Шарлотта и Грэй питались муравьями и водорослями, прежде чем смогли обустроить свой быт. Но у каждого из них есть тайны, то, чем не хочется делиться даже на необитаемом острове посреди океана.  Мне понравилось то, что в этой книге переплетены не две судьбы, а гораздо больше, чем в остальных книгах Сары Джио. Мне было бы интересно разгадать судьбы всех - скелетов с корабля, похищенной испанки и прочих... Я могу построить свои предположения, но это уже будет совершенно не то.  Я не понимаю последнего решения главной героини, ведь тридцать лет, это не шестьдесят, и возможно ли, то, на что она решилась. Мне пришлась не по душе магическая составляющая этой книги, ведь от книг автора хочется в первую очередь погружения в людские судьбы и семейные тайны, а не фантастики и мистики. Несмотря ни на что, мне понравились главные герои, понравился кот, живущий на острове и, конечно, атмосфера моря, романтики и любви.  
Очень красивый и болезненный рассказ.   Нормальная женская бытовуха-обыденность перерастает в нечто непонятное и пугающее, а потом — в умное и откровенное, врачующее душу (но не терапевтически врачующее, а хирургически; автор умеет «резать по живому» и не одного читателя заставит тревожно задуматься о жизни своей непутёвой).   Достоинство «Ловцов» — редкая и ценная, как хорошая жемчужина, фантастическая идея. Слабое место — финал-слезовыжималка с пафосным заключительным жестом.  Рассказ прочитан в сборнике ССЫЛКА    
Коучей сейчас развелось - пруд пруди. Прошел такой фрукт пару тренингов, нахватался поверхностных знаний, и давай людей учить, как правильно жить.  Вот еще один такой - Тимофей Аксаев. Он развернул бурную деятельность и даже "книгу написал".   Правда, плод его усилий назвать книгой нельзя. Это запись видеолекций новоявленного гуру - прямая, не отредактированная, запись. Мысль скачет с пятого на десятое, цепляется за разные мелочи, забегает далеко вперед, возвращается назад. Писать автор не умеет, но, судя по надиктованному тексту, он и говорить правильно не умеет, такое впечатление, что в коучи пошел один из героев Зощенко.  Структуры у книги нет никакой. Писатели, работающие в жанре потока сознания, могли бы позавидовать такому дарованию. Вот образец текста:   Я говорю, что очень много знаний мне приходилось делать. Когда у тебя есть знания, у тебя появляется некий навык, появляется опыт, опыт может быть как положительным, так и отрицательным. Отрицательный опыт он больше мотивирует на действие.   Потому что положительный – это как в конце получить мороженое, да, приятно, но не мотивирует. Это мотивирует гораздо в меньше степени. У нас два кабинета.   Есть такой мотиватор, те же долги. Лучше не доводить до этого.  Здесь не выброшено и не вставлено ни одного слова - все, как в "книге".  Собственной методики, ради которой могла быть написана книга, у автора тоже нет. Сплошное перепевание чужих, уже набивших оскомину, приемов и наработок.  Автор выдал откровенную халтуру, не удосужившись позаботиться о, хотя бы, поверхностной редактуре.   Как может человек, предлагающий такую беспорядочную поделку, научить какому-то порядку в жизни?   А вот наглости у него можно получиться.  
ССЫЛКА     "Нерешённые загадки всегда портят жизнь. Впрочем, разгадки обычно портят ее не меньше."  Впечатления: Морская тематика для ромфанта вещь очень редкая, поэтому "Сумеречье" привлекло мой взгляд сразу же. Да и с обложкой книге повезло, чтобы меня заинтересовать было достаточно уже кораблика, а тут еще и ночь, море, черные паруса, привидение...=) Первые главы правда впечатления не произвели, какими-то слишком бытовыми и простенькими они мне показались, но интуиция все же не обманула и я рада, что дочитала книгу до конца) В итоге я даже подумываю собирать трилогию в бумажном виде)   Сюжет крутится вокруг девушки по имени Фрида. Она работает в рыбной лавке, содержит отца и живет в не самом благополучном районе Сумеречья. С детства, приученная выживать и предоставленная самой себе, Фрида научилась не давать спуска неблагонадежным обитателям трущоб, среди которых встречаются ворчливые гномы, грубые тролли и просто воры с контрабандистами. Фрида давно уже привыкла к нищете, но все равно не опускает руки и надеется честным трудом чего-то добиться в жизни. Только вот на свое 19-летие, потеряв сознание, она узнает, что в ней течет кровь ундин. И тут ее жизнь круто меняется: придется и в тюрьму попасть, и внимание всесильного адмирала морского флота случайно привлечь, и оказаться под защитой легендарного пирата, и лишившись работы, из- за испорченной тюрьмой репутации, податься в кадеты морского корпуса ловцов, упокаивающих духов. И это лишь начало! В Сумеречном море неспокойно, кто-то поднял нечисть со дна и начинается охота на древний артефакт, дающий невообразимую силу, ключом к которому является кровь ундин...  Что мне понравилось больше всего в книге , так это:   \- Атмосфера. Свинцовое Сумеречное море, освещаемое светом двух лун. Алые рассветы, заливающие кровавым светом острова. Призрачный квартет музыкантов, вечерами путешествующий по небу и играющий свой репертуар. Неупокоенные души, нападающие на зазевавшихся в море. Глубинные дроу, устраивающие вечеринки с магами смерти. Тролли, гоблины и, любящие кровушку зубастые ши, поджидающие в темных переулках или на окраине леса. История Фриды проходит просто в великолепных по своей мрачности декорациях=)   \- Довольно увлекательный сюжет. Автор смогла выдержать баланс между вводной частью, началом обучения главной героини в кадетском корпусе морских ловцов и затравкой основной интриги. Бытовые подробности быстро сменяются приключениями, а те в свою очередь описанием мира и населяющих его существ. Так что в книге было достаточно моментов, когда было просто невозможно выпустить ее из рук, не узнав чем все закончится, но были и спокойные главы, дающие наконец-то отвлечься от чтения)   \- Герои. Героев на самом деле в 1-ом томе "Сумеречья" не так уж много, но вполне достаточно, чтобы всех запомнить. Кроме Фриды, мне конечно же, сразу понравился капитан-сам-себе-на-уме пиратского корабля с черными парусами Кайер Флинт, и устрашающий, но при этом благородный морской демон и он же адмирал морского флота Эртан Рей. Второстепенные герои вроде аристократки Крилл или отстраненного куратора Фриды с труднопроизносимым именем, сокращенным до Тэйна, тоже привлекли мои симпатии.   \- Любовная линия. Вернее ее полное отсутствие. "Сумеречье" всецело приключенческое фэнтези, так что зачатки ромфанта появятся скорее всего во втором томе)   \- Морской корпус ловцов. Тут вообще со мной произошла странная вещь: я не люблю магические академии, даже читать про них мне не сильно интересно, но вот в этот морской корпус я бы и сама с удовольствием поступила) Мне понравился устав ловцов, их принципы и слаженность в команде, рейды в море на быстроходных кораблях, полеты на грифонах или пегасах, комфортное жилище с превосходной кухней и обширной библиотекой))) Кстати, библиотека здесь заслуживает отдельного упоминания: управляемая неупокоенной душой девушки- мага, она наполнена уютом, радует теряющимися в вышине полками полными книг и камином с пылающим в нем огнем и, конечно же, мягким креслом у которого стоит столик с уже подогретым чаем. Приветливый, хоть и своевольный дух, всегда готов подыскать и подать прямо в руки нужный том, и по желанию обеспечить неограниченным количеством печенья к чаю. Ну не красота ли? Да и охота на призраков и всяких неупокоенных духов с нечистью, что может быть интереснее и вызывать больший прилив адреналина? Стоит ли говорить и о красивых синих китилях ловцов и об опасности столкнуться в море с пиратами?=) Из морской романтики я ещё нескоро вырасту)))   Итого: Очень приятная книжка, от которой многого не ждёшь, а она внезапно попадает в настроение. Написана просто, язык незамысловат, но это искупается адекватной героиней, истории которой сопереживаешь, морской тематикой, мрачноватой атмосферой, присутствием двух харизматичных мужских персонажей, интригующей загадкой, кто же контролирует морскую нечисть, и поисками артефакта. Так что первый том "Сумеречья" вполне можно советовать как действительно хороший приключенческий ромфант, а я жду теперь выхода следующих двух томов, очень любопытно узнать, что там дальше=)   Книга прочитана в рамках игры "Книгомарафон 2018"  
Эта книга является этакой смесью "Таймлесс" Керстин Гир, "Крылья" Эприлинн Пайк и "Книга шипов и огня" Рэй Карсон". Вот никуда мне не уйти от young adult, все-таки очень нравится мне этот жанр..  Главная героиня - уродливая толстушка с брекетами и ужасными волосами. Ее одежда постоянно воняет алкоголем, т.к. практически все свободное время Фелисити (или Сити, как зовут ее все вокруг) проводит в пабе своей матери, помогая в работе. В ее жизни много друзей, причем отличных друзей, но в любви и отношениях девушка полный ноль.  Однажды в школе появляется новичок - Леандер. Синеглазый, высокий, широкоплечий, в общем, мечта, а не парень. И, конечно, он не простой человек, его задача - найти избранную и постараться влюбить ее в себя. Но, оплошности происходят со всеми, а тут уж сам Бог велел, поэтому все у наших героев идёт сикось-накось.  Конечно, в этой истории нет ярких сюжетных поворотов и все стороны становятся понятными изначально. Ну, практически все, но лично я считаю, что эта история ещё сможет меня удивить, ведь в самом конце произошла очень достойная завязка на остальные книги, поэтому читать дальше буду без сомнения. А вообще, героиня очень адекватная - сильная, храбрая, упертая, думающая и очень самостоятельная для своего возраста. А вот родители и семья, конечно, подкачали...  Книга читается на одном дыхании, поэтому всем любителям YA настоятельно рекомендую.  
Вот. Это. Бомба.   oMG, ты чёртов гений.   Жизнь проносится перед глазами в безжалостном и звонком обратном отсчёте уже не минут — секунд. В вашем адреналине уже почти нет крови. Кровь пролита. Не ваша. Не вами. Но — по вашей вине. А в чём вина-то? Они сами этого хотели, как и вы. Один шанс из тысячи (даже из тысячи двадцати четырёх), что вы окажетесь «быстрее, выше, сильнее»... и, разумеется, умнее, хладнокровнее, безжалостнее.   Жестокие игры будущего, которые не раз становились темой для вдохновения фантастов — логически доведённые до абсурда реалии наших дней. «Хлеба и зрелищ! Только хлеб должен становиться всё белее, а зрелища — всё кровавее» © Поклонники всяческих ЧГК, не проходите мимо. Это вам не во фраках вокруг карусельки с лошадкой сидеть.   Мастерский «монтаж» с флэшбэками. Напряжение текста зашкаливает. Финал (даже — пуант) ошарашивает. Не могла после этого рассказа спать, честное слово.   P.S. В отзыве на ССЫЛКА я написала ещё:     Мне не хватает десятки, чтобы выставить прочитанному адекватную оценку. Хотелось бы, чтоб на ФантЛабе была такая фантастическая возможность: раз в пять лет, например, иметь возможность поставить произведению 11 баллов.«Города на букву «Н» я бы именно так оценила.  Ну, а на ЛЛ, где оцениваю прочитанное по системе «пять звёзд с половинками», честно могу поставить к этому произведению тег «шесть звёзд» (использую давно, хоть и не часто).  Нет, ну мегаофигенный рассказ же, до сих пор не могу успокоиться. Хотя уже дней пять прошло !ССЫЛКА    
Честно говоря, не ожидал, что у этого потрясающего рассказа нет до сих пор ни одной рецензии.  Джек Лондон, в рамках своего цикла "Северных рассказов", поднимает проблему, которую сложно сформулировать однозначно. Речь идет о ситуации, когда человек сталкивается с неизбежностью страшной мучительной смерти. Перед ним возникает выбор, что страшнее: принять мучительный конец, цепляясь за жизнь до последнего вздоха, либо уйти из жизни добровольно.  Особенность рассказа еще и в том, что главный герой - гражданин Российской Империи, участник польского восстания, сосланный царем в Сибирь.. Правда, фамилия у него не совсем польская - Субьенков, но это, думаю, издержки незнания Лондоном специфики славянских фамилий, типа "все негры на одно лицо" :)  И вот, попав в плен, к индейцам, которые до сих пор почти не сталкивались с белыми людьми, он видит страшную смерть своего спутника "Большого Ивана", и понимает, что его ждет та же участь. И тогда он принимает решение, и хладнокровно идет на смерть.  Здесь следует упомянуть, что "непуганые" индейцы считали белых людей полнейшими ничтожествами. Ну, посудите сами: они были плохо приспособлены к выживанию в условиях севера, были плохими следопытами и охотниками. И вот, один из них предлагает сильному воину Макамуку в обмен на жизнь, научить его варить зелье, делающее натертую им часть тела такой крепкой, что от нее отскакивает железо.   Цель Субьенкова - умереть без мучений. Он добивается своего, а посрамленный Макамук, которого обвел вокруг пальца ничтожный бледнолицый, навсегда теряет уважение в племени, теряет лицо. Отсюда и название рассказа.  Есть у рассказа еще один смысл, который, наверняка, Лондон в него не вкладывал, но у больших произведений есть свойство генерировать новые смыслы. Субьенков умирает, положив голову на плаху; классическая казнь "отсекновением головы". Поляк, избежавший царской казни за свою повстанческую деятельность, все-таки закончил жизнь казненным. Да, в эту пору уже не отрубали голов, а вешали, но это детали. Отмененная казнь все же состоялась, и ирония судьбы в том, что организатором казни стал сам казнимый. Судьба...  
ССЫЛКА   Время действия: 1720 - 1738 г.   Место действия: Саксония / Дрезден   Сюжет: Художественная биография министра короля Саксонии и Польши Августа III - графа Генриха фон Брюля.     "Как удержаться при дворе? Войти на лестницу - вещь не великая, но не свалиться с нее и не  шеи - это похитрее."   Впечатления: Я уже очень давно была наслышана о такой неоднозначной и любопытной исторической личности как Генрих Брюль. Истории он запомнился изворотливым политиком, удачливым интриганом, подмявшим под себя весь двор и контролирующим все действия короля, но ненавидимым своим же народом за чудовищные налоги и поборы. Прославился он и хорошо всем известной ненавистью к нему прусского короля Фридриха Великого, который даже своего коня назвал Брюль))) Представляю с каким внутренним удовлетворением он давал шпор этому коню) Собственно, благодаря Фридриху я о Брюле впервые и узнала, и заинтересовалась. За роман Крашевского я взялась как раз потому что хотела узнать, что это за человек такой был и почему хладнокровный прусский король так его возненавидел, более того горячо презирал. Но данный роман удовлетворил мое любопытство по первому пункту и совсем не осветил второй. Тем не менее "Графа Брюля" Крашевского я прочитала с большим удовольствием и увлечением.  В своем романе автор рассказал о самом начале возвышения Генриха от младшего сына бедного дворянина, ходившего в пажах, и волею случая ставшего личным секретарем и незаменимым человеком при Августе II, и в итоге пробившегося при его сыне Августе III до должности министра, а затем графа и, по сути, теневого короля Саксонии и Польши. Удивительно, как этот человек своей хитростью и изворотливостью продержался при двух королях, избавился от всех соперников и достиг вершин власти. Хотя, признаться, не смотря на его довольно отрицательную историческую характеристику, я всё-таки в какой-то степени была восхищена Брюлем, его выдержкой, умением контролировать и подавлять эмоции, терпеливо выжидать и добиваться своего. Не представляю скольких сил стоило этому честолюбивому мужчине подавлять себя, ходить в пажах и угождать всем, постоянно носить на лице маску покорности. И может он и превратился со временем в деспотичного тирана при троне, но ума ему уж точно было не занимать, также как и поразительного умения удерживаться при любых настроениях у власти.     "Я всегда умею владеть собой, люблю ли я, или ненавижу. Чувство, которое не умеют скрывать, становится добычей людей."    Основа сюжета крутится вокруг борьбы за власть над королем и двором между двумя министрами - угодливым до поры до времени Брюлем и благородным Сулковским. Когда-то эти два человека играли в дружбу и любили считать себя соратниками. Но это было тогда, когда у каждого было по королю: Сулковский, друг детства королевича, всегда состоял при будущем Августе III и считался самым влиятельным человеком при его дворе, а Брюль, возвышенный королем Августом II, всегда следовал за своим повелителем и не давал никому другому приблизиться близко к царственной особе. Но после смерти отца и получении короны сыном при дворе появились два министра и борьба за первенство была неизбежна. Вот только Сулковский в своем ослеплении считал, что Брюль не опасен и всегда будет ему подчиняться. А Брюль затаился и тихонько плел интриги, на людях выставляя себя другом Сулковского, а на деле стараясь отдалить его от нового короля всеми доступными способами. Думаю итак ясно, кто в итоге победил, но следить за их противостоянием было действительно очень увлекательно) К тому же неизвестно было какая же судьба ждала Сулковского - изгнание, тюремное заключение или все же казнь. Было интересно проследить до чего же дойдет в своем стремлении к власти Брюль и насколько забудет о своей совести король, поверивший в наветы на своего лучшего друга.  Но роман интересен не только противостоянием двух всесильных министров, разворачивающимся при саксонском дворе. Попутно автор рисует портреты известных исторических личностей - графини Франциски Коловрат, графини Козель и ее дочери графини Мошинской, исповедника короля патера Гуарини, оперной дивы Фаустины и печальную историю камергера Вацдорфа. Конечно же, наиболее ярким и подробным вышел портрет короля Августа III. И после описания этого инертного человека, плевать хотевшего на народ и свои королевские обязанности, желавшего лишь наслаждаться жизнью, трапезой и сном по заведенному порядку, не желающему слушать о проблемах и скучных отчётах о состоянии страны, зато с удовольствием стреляющего по животным, стало понятным почему им так быстро завладел Брюль и всю жизнь им управляли другие люди. Рассказывает автор и о нравах, и царящих при дворе настроениях той эпохи. Упоминает о состоянии театра и итальянской оперы. Рисует даже мельком религиозную обстановку в стране и рассказывает о влиянии на Саксонию иезуитов, а также о их методах "управления" королями.  Единственный недостаток романа для меня - автор завершил его на эпизоде победы министра Брюля над своим самым сильным противником - министром и другом короля Сулковским. А ведь дальше ещё столько интересного было - война с Пруссией, противостояние с Фридрихом Великим, потеря королем страны и Брюлем состояния, все это автор оставил за приделами романа, жаль. Теперь придется искать ещё какую-нибудь литературу, чтобы почитать подробнее об отношениях Фридриха прусского и Брюля саксонского)   Итого: В послесловии автор говорит, что историческая личность Генриха фон Брюля, его характер и образ мышления, его жизнь и правление при саксонском дворе служат зеркалом всего века короля Августа III. В этом и заключено основное достоинство романа - не нужно читать исторических трудов и учебников, довольно прочитать хотя бы "Графа Брюля" Крашевского, чтобы иметь начальное представление о Саксонии и Польше 18 века, и правлении короля Августа. Мне книга понравилась, она читается очень легко, написана увлекательно и довольно просто, при этом замечательно заполняет пробелы в истории Саксонии. Обязательно буду читать и остальные романы Крашевского, особенно, относящиеся к его саксонской трилогии.     "Никто в свете не в состоянии сделать вас чистым перед историей. Вы перед ней предстанете без маски, как перед судом Божиим. При жизни вам удалось избежать позорного столба, но не избежите его после смерти."  ССЫЛКА   Книга прочитана в рамках "Игры в классики"  
Книга, конечно, интересная, но не могу сказать, что я влюбилась в нее, как в другие книги автора. Какая-то слишком ванильная и слащавая история. Ну не бывает, чтобы в жизни все складывалось так идеально. Здесь нет яркой составляющей, нет переплетения судеб в разных эпохах, есть только история Кайли и Кэйда, которая и занимает всю книгу.  Кайли, в пору своей молодости любила молодого человека, Кэйда, с которым встречалась аж два года. Но однажды совладелец музыкальной студии, успешный молодой продюсер и яркий человек неожиданно пропадает из жизни героини. Вы думаете героиня, влюбленная по уши и жалеющая о своей ссоре с ним что-то предпринимает? О, нет, она живет дальше, а через 10 лет даже собирается замуж за очередного богатенького мужчинку, который просто ангел во плоти - не ревнует, дает полную свободу действий, выполняет любые прихоти и вообще по уши влюблен в главную героиню. И она вроде бы счастлива, и отвечает Райану полной взаимностью, но однажды встречает на улице бездомного, в котором с ужасом узнает своего бывшего Кэйда. Кайли без раздумий бросается на помощь своему бывшему и оплачивает все - лечение, которое свалилось на них, как божий дар, проживание, да вообще всё. Зло переходит на сторону добра, все прощают друг другу старые обиды, песни, танцы и ~~слоны~~ любовь.  Поведение главной героини абсолютно не соответствует тому, как вела бы себя тридцатилетняя женщина, а ее везение и то, как удачно все складывается просто раздражали... Концовка - сплошная розовая ваниль, которая льется рекой. Я даже сморщилась в конце...  Несмотря на все недостатки и нереалистичность происходящего, книга читается легко, предсказуемость сюжета не портит общего впечатления от истории. Сомневаюсь, что через неделю вспомню, о чем читала, но для расслабления и отдыха книга подходит как нельзя лучше.  
Воображая себя опытным читателем фантастики (ещё с тех пор, когда она толком не разделилась на собственно фантастику и фэнтези) и увидев, что рассказ начинается «от имени» старлетки, радостно прикинула: отлично, пустая и глупенькая человеческая особь, щебеча о своём, о женском, даже не поймёт, что происходит что-то невероятное и не сможет его правильно оценить-трактовать; за неё это должен будет сделать читатель. У Шефнера такое не раз встречалось, помните?   Но Ольга Рэйн, храни её боги ФиФ, умеет удивить. Невероятное случается-таки, только с самой главной героинечкой. С нею происходит превращение, и не одно.   На физическом плане: из человека в труп. На потустороннем: из отлетевшей души — в дух, который затем сливается с машиной... да-да, такой вот Ghost in the Shell :) На душевном: меркантильная мисс, у которой в автомобильном посмертии появилось время поразмыслить и понаблюдать, становится — вот парадокс! — по- настоящему человечной.   Рассказ хороший, грустный, прелестный и действительно похож на облачко дыхания, срывающееся с губ в уже холодный воздух серебристых дней ранней осени.  Рассказ прочитан в сборнике ССЫЛКА    
Как-то прошлым летом потянуло меня на "попаданцев". Я не фанат такой литературы, но периодически появляется желание влезть в шкуру героя, переживающего такую коллизию, и пережить её вместе с ним.   Поскольку читать что-то фундаментальное и тяжеловесное настроения не было, выбрал наугад, что казалось попроще и повеселее. Так в списке моего "прочитанного" появился "Мальчик из будущего".  Я влепил книге 2,5. Объясню почему. Первые страниц 100-150 меня всё вполне устраивало, да, стандартная схема, но поданная через не совсем типичного героя, вызывала некоторый интерес. Но потом стало откровенно скучно, "вундеркинд" с каждой страницей становился всё картоннее и суперменистее. События вокруг него накручивались все необычайнее и необычайнее. Оно понятно - фантастика, но дело в том, что в жанре о попаданцах ценно именно, как можно более реалистичное и правдоподобное, описание предлагаемого исторического "периода попадания". Пока ГГ ставил на уши Москву и Сочи, было хотя бы "прикольно", но когда пошел заграничный вояж, стало ясно, что авторские сумерки сознания сгущаются до такой степени, что дальше уже не видно смысла мучить себя этим "кактусом".  Было в книге и несколько откровенных ляпов, обративших на себя внимание, и выдавших автора в том смысле, что об описываемом времени он знает только из книг и рассказов. Я эти места в читалке отметил, но потом, забыв об этом, удалил книгу. Поэтому помню, что они были, но конкретика из памяти стерлась. Впрочем, как стерлось большинство сцен самой книги, долгосрочная память избавляется от этих "знаний", как совершенно ненужных.  Читал, что в следующих частях цикла автор забросит юного героя в древнюю Русь, и даже в древнюю Индию. Нет, спасибо, мне и 1969 года, кстати, в авторском изложении более похожего на 1975-77, вполне хватило.   Тратить часы своей жизни на Поселягина больше не собираюсь, ибо я "достоин большего" :)  
Время действия: 1945 г. / 1930 - 1938 г.   Место действия: Италия, Флоренция / Египет, Каир   Сюжет: Услышав звук падения самолёта, бедуины в пустыне вытаскивают из горящей кабины летчика. От полученных ожогов его тело превращается в угольную головешку, а от боли он теряет память и не помнит, кто он такой, или возможно просто не хочет этого говорить. С пустыни летчик попадает в лазарет во Флоренции, где его называют английским пациентом за утонченную речь. По окончании войны и отступлении армии союзников вглубь Италии, английский пациент и медсестра, которая не захотела его бросить, остаются одни на флорентийской вилле. Судьба приводит к ним итальянского вора и шпиона Караваджо и индийского сапера Кипа, втроем они попытаются поймать течение своей судьбы и открыть тайну английского пациента...     "Здесь, в пустыне, где когда-то было море, ничто не застывало и не останавливалось, но все находилось в медленном движении."   Впечатления: Я неравнодушна к пустыне. Я влюблена в карты, исследования и компасы. Я восхищаюсь путешественниками, картографами и археологами. Я не знаю почему столько лет эта книга не хотела даваться мне в руки. Мне давно советовали почитать Ондатже и посмотреть фильм "Английский пациент", но я почему-то была уверена, что эта история о Второй мировой войне, а это далеко не та тема, до которой я уже морально доросла. А потом вышло новое переиздание с пустыней и караваном верблюдов на обложке... и я просто заболела желанием прочитать "Английского пациента", а полученная им "золотая" премия только подогревала любопытство. Все дошло до того, что я пожертвовав утром, в выходной побежала под дождиком на книжный рынок искать это самое издание Ондатже с пустыней на обложке. И пускай эта книга не станет моей любимой в плане текста, но вот издание всегда будет греть мне душу не только своим видом, но и воспоминаниями о том, как я предвкушала чтение=)  Я вполне могу понять тех, кому "Английский пациент" абсолютно не понравился, это действительно история и сюжет очень на любителя. Основной "камень преткновения" здесь как по мне - отрывочная, эпизодичная и скачущая туда-сюда манера повествования автора. Сначала меня это удивило и заставило заинтересоваться, но потом я стала путаться во времени, героях и событиях. Это совсем не развлекательное чтение, если отвлечься и пропустить намеки автора, то можно совершенно потерять нить и не понять о чем сейчас читаешь. Мне понравилась этакая литературная игра, когда по обрывкам воспоминаний и рассказам главного героя, одурманенного морфием, необходимо собрать в единое целое его "судьбу" и понять, кто же он такой, этот загадочный английский пациент, не называющий своего имени.  Мне понравились герои романа : Английский пациент своей загадочной и сложной судьбой, своей любовью к пустыне и исследованиям;  Ханна силой характера и стремлением выживать и помогать выживать другим;  Караваджо тем, что не сломался, находил в себе силы шутить, не давал о себе заботиться после перенесенного, но сам проявлял заботу об окружающих; Кип за свою храбрость и ежеминутное спокойствие перед опасностью смерти.  О любовной линии , которую в аннотации позиционировали как главную, я даже и говорить не хочу. Для меня она совершенно растворилась в красоте и безмолвии пустыни, в шуме и жестокости войны. Понравилось мне и то, что здесь много герои читают и говорят о книгах . Английский пациент не расстается с "Историей" Геродота, которая похоже сопровождала в своем потрёпанной переплете его всю жизнь. Ханна выбирает книги из разрушенной библиотеки виллы и читает своему пациенту то "Кима" Киплинга, то "Последнего из могикан" Купера, то "Пармскую обитель" Стендаля. Мне теперь очень хочется и самой познакомиться с мальчиком Кипом и его приключениями в Индии))) На удивление почерпнула я для себя из произведения и  много полезного \- и про искусство, и про литературу, и про исследование пустыни, и про бедуинов, и про работу саперов. Особенно меня удивило, что именно роман Дюморье "Ребекка" использовался для шифрования сообщений немцами и поэтому был очень популярен среди английских разведчиков)  Так что книга мне понравилась, но балл я все же сняла . За некую эксцентричность любовной линии, участники которой могут кусать друг друга, слизывать кровь, бить посуду и ставить от переизбытка чувств синяки под глазом. За излишнюю кое-где натуралистичность, вроде мальчика, танцующего у костра бедуинов, и возбуждающего глядящих на него мужчин. Без этих моментов я думаю книга бы понравилась мне безоговорочно и я поставила ей высший балл. Кстати, на мое восприятие повлиял и перевод, кое-где поэтичное повествование прерывали грубые слова, которые вполне можно было заменить более легкими синонимами.     "Бог есть только в пустыне. Вне ее есть лишь торговля и власть, деньги и война. Финансовые и военные тираны правят миром."   Итого: Я редко читаю современную зарубежную литературу и еще реже книги, получившие известные премии и ставшие бестселлерами. Но мне понравился такой мой читательский эксперимент, проведенный с "Английским пациентом", и теперь благодаря автору, который действительно смог меня заинтриговать и удивить своим стилем повествования, я вполне готова к исследованию этой неизвестной мне литературной территории. Спасибо за это Ондатже, и я обязательно почитаю еще его книги:)     "С этой минуты наши души или найдут друг друга, или потеряются."  ССЫЛКА   Книга прочитана в рамках игры "Борцы с долгостроем"  
До чего милая и юморная книга! Котики, мышки, рыбка и Смерть в обличии кота. Все ситуации очень реалистичные и читая, я не могла не представлять своего шерстяного питомца в роли главного героя.  Прекрасная рисовка радует глаз, а иногда и заставляет задуматься. Не зря кто- то поставил книге замечательный тег - "10 минут счастья", потому что так и есть. Настроение поднимается со скоростью света, а с героями не хочется расставаться.   ССЫЛКА   Автор попытался, и по-моему очень успешно, заглянуть в мир наших домашних любимцев. Кто знает, что происходит в голове у наших пушистых сорванцов? Возможно, их крошечный мир скрывает в себе нечто большее, чем лежание на диване и плавание по кругу в аквариуме. А разгадывать их странное поведение оказалось очень даже интересно.   ССЫЛКА   Да и вообще, лично я не представляю, что делала бы без своего любимого котика, ведь каким бы вредным и привередливым он ни был, я все равно люблю его больше всего на свете.   ССЫЛКА  
Рассказ — простой. В отличие от гнома.   Читателю ГГ даёт понять,   Что он всегда стоит на страже дома,   В саду которого имеет честь стоять.   Гном суперстар. Но это не причина,   Чтоб руки опускать, впадая в сплин.   Он не такой, как эти, made in China —   Нет, Гарри обстоятельный мужчина,   Пускай их шесть, а он всего один.   Да, хобби редкое у нашего героя   (Об этом автор не даёт забыть),   Но, чтоб не ить, пока я тему скрою:      Гном счастье людям может приносить.       Век, полтора... Событьями богата,   Жизнь Гарри завершилась виражом:   Теперь в музее, опираясь на лопату,   Стоит, вам улыбаясь, как собрату,   Особенным считаясь существом.  Рассказ прочитан в сборнике ССЫЛКА    
Книга была издана в 1996 году донецким "Сталкером" (у меня именно это издание), в 2008 переиздана в "Белых альвах".  Очень интересная компиляция народной знахарской мудрости. Главный герой - безымянный Дед с большой буквы - некий аналог кастанедовского Дона Хуана. Автор даже не пытается это скрывать, действуя от противного, и пару раз поминая в тексте и самого Кастанеду, и Дона Хуана, и даже бенефактора. Правда заморочки с тоналем и нагвалем, или какой-то их аналогией, отсутствуют.  Главная тема - это практические способы приобретения Силы, опять же с большой буквы. Всем практическим предложениям предшествует мощная теоретическая артподготовка. Надо признать, что автор вполне убедителен и логичен, и та версия мироздания, которую он предлагает, читающим книгу неофитам, вполне органична и жизнеспособна.  Можно сказать, что в "Секретах Седого Знахаря" делается попытка предложить этнический славянский вариант Пути Магического Воина. Успешность попытки можно понять по степени известности книги: на сайте 1 прочитавший (это я) и 6 желающих прочесть (4 из них прибавились по ходу выкладывания мной цитат и лайфхаков). Да, о культовости говорить не приходится. И такое забвение мне кажется несправедливым по ряду причин.  Во-первых, мудрость в издании присутствует, автор очень неплохо умеет формулировать мысли, находить новые формы для старых истин. Мне удалось выудить в книге более 80 цитат и около десятка лайфхаков. Причем цитат могло быть и 380, если бы я выписывал любую банальщину, старался брать или относительно оригинальные мысли, или потасканные, но удачно сформулированные. Одну из таких цитат я поставил в заголовок рецензии.  Во-вторых, очень грамотное увязывание сталкинга со славянской спецификой может быть интересно любому, опять же, славянину, интересующемуся темой.  В-третьих, книга дает несколько неожиданный и своеобразный кодекс жизненных правил и предписаний, которые, однако, не противоречат основным, давно сформировавшимся, законам человеческого общежития.  
Впечатления: Антология "Книга мечей" - сборник рассказов выдающихся писателей в жанре фэнтези, объединенных темой "мечи и магия". Благодаря этому сборнику можно ознакомиться с работами в малой прозе Хобб, Линча, Мартина, Абрахама, Лю и открыть для себя новые имена ибо всего в антологии опубликовано 16 авторов. Я не сильно жалую рассказы и читаю их очень выборочно, и оооочень редко. Должно было произойти чудо, чтобы я в добром здравии и по собственной воле впереди всех своих книжных хотелок купила бы антологию))) Но это произошло и вот почему:   \- Сначала я увидела на обложке фамилию Мартина, испугалась, выдохнула и поняла, что нет, это не продолжение ИП, но фамилия Мартина на обложке все равно заинтересовала:)   \- Дальше я обратила внимание на обложку, пригляделась к серии и очень удивилась, как это в "Мастерах фэнтези" затесалась такая красота, неужто обложки нормальные делать научились?))) Позалипав на обложку с полчаса в разных ракурсах, я влюбилась   \- Увидев название "Книга мечей", я поняла, что оно мне надо и что мне даже любопытно поизучать сборник рассказов...)   \- И когда ничего не предвещало, я совершенно неожиданно наткнулась на книжном рынке на одиноко стоящий экземпляр "Книги мечей", которую я ожидала ещё где-то через пару недель и не смогла уйти без этой прелести)))  Книга мне понравилась уже с предисловия составителя сборника - Гарднера Доуза. Любопытно было почитать о том, как существовал и выживал жанр фэнтези до Толкина и как развивался после него. Конечно же, мне было интересно узнать и знаковые фамилии авторов, пишущих по тематике "меча и магии", именно такое фэнтези я люблю больше всего. Не могу сказать, что составитель сборника открыл для меня много нового, но несколько неизвестных, но любопытных писателей я действительно для себя нашла.     "- Возможно, в мире слишком много глупости. Может, я хочу как-то это изменить.     \- Ручаюсь, ты можешь значительно уменьшить ее количество, если умрёшь. Но, наверно, это слишком дорогая цена."  На этом отзыв можно было бы и закончить, но вдруг кому будет полезно почитать подробнее о рассказах антологии=) По мере прочтения у меня составился вот такой личный топ рассказов :   \- Лучшие рассказы:    1\. "Побеждает лучший" К.Дж. Паркер 5/5     "- И ты ничего не знаешь о бое на мечах?     \- Нет. Меня должен был обучить отец, как обычно делают отцы. Но он погиб, когда мне было два года. Я не знаю даже самых азов.     \- Но собираешься бросить вызов старому солдату и доказать, что ты лучше. Понятно."  Всего лишь первый рассказ сборника, а я уже осталась под огромным впечатлением. Очень любопытная вещь со смыслом. Автор отлично разбирается в фехтовании и мастерски описывает процесс изготовления меча. Идеальный выбор для начала сборника, посвященного теме "меча и магии". Да и сюжет впечатлил, хотя что может быть неожиданного в том, что к оружейному мастеру пришел парень, пожелавший получить самый лучший меч? Я признаться к концу догадалась в чем там дело, но подумала, что такой поворот будет совсем уж неожиданным, но автор выбрал именно его. Впечатлил так впечатлил, особенно, концом. Открыла я библиографию Паркера и увидела, что это оказывается он написал цикл "Фехтовальщик". Давно я приглядывались к этим книгам, но теперь прочитаю точно)))    2\. "Скрытая девушка" Кен Лю 5/5   Мне ещё не приходилось читать фэнтези в условно китайско-японских декорациях, хотя всегда хотелось. Благодаря рассказу Кена Лю начало положено ибо история о девушках-убийцах, парящих в воздухе и убивающих мгновенным росчерком кинжала, иглы или меча очень меня впечатлила. Понравилась мне и главная героиня, и выбор который она сделала в конце, я бы очень хотела прочитать о ней полноценный роман и узнать, чем закончилась ее история, с человеком, которого она должна была убить. Судя по всему, я открыла для себя ещё одного автора и теперь жалею, что не купила его роман "Королевские милости", когда он вышел, по крайней мере, читать его теперь точно буду)))    3\. "Сыновья дракона" Джордж Мартин 5/5    Даже казалось бы сухая историческая хроника о времени правления Эйегона I Таргариена по прозвищу Завоеватель и о противостоянии двух его сыновей - Эйениса и Мейегора благодаря писательскому таланту Мартина вылилась в увлекательнейшее повествование. Более подробно о рассказе в отдельномССЫЛКА. Кстати, я довольна, что рассказ автора, фамилия которого такими огромными буквами вынесена на обложку, попал в мой топ лучшего в сборнике. Если бы рассказ Мартина оказался проходным, то было бы обидно)   \- Лучшее переложение легенды:   1\. "Хрунтинг" К.Дж. Черри 5/5   Хороший, добротный рассказ, увлекательно написанный и со смыслом. Отличная переделка легенды о Беовульфе с рассуждением на тему того, что историю пишут победители и не все, о чем поют в легендах правда и этому стоит верить.   П.С. Но чтобы лучше понять этот рассказ, стоит все же быть в курсе оригинального текста легенды о Беовульфе, иначе смысл истории потеряется)   \- Самый неожиданный финал:    1\. "Обманная башня" Дэниел Абрахам 3/5    Вот тот случай, когда весь рассказ я немного скучала и думала поставить ему с чистой совестью троечку, а конец буквально перевернул все с ног на голову. Последние абзацы заставили совсем по-другому взглянуть на разыгравшуюся с Обманной башней историю и почувствовать и себя обманутой, правда, в приятном смысле))) Люблю такие окончания, которые все переворачивают и дают взглянуть на происходящее с другой стороны. К Абрахаму точно стоит присмотреться)   \- Самый "эротический" рассказ:    1\. "Когда я был разбойником" Эллен Кашнер 3/5    Уже на половине рассказа я начала вспоминать, а не эта ли писательница написала "На острие лезвия", рецензии на которое пестрили упоминанием обилия в романе интимных и однополых отношений? Как оказалось, она. Собственно, стиль автора узнаваем=) За маленький рассказ главный герой фехтовальщик, зарабатывающий дуэлями на жизнь, несколько раз переспал со своей возлюбленной- воровкой, и даже ухитрился завести любовника среди лордов, пока его Джесс ходила по свиданиям с другими мужчинами. Прям какая-то пропаганда свободных отношений, а не фэнтези))) Рассказ на самом деле читается с интересом, но вот беда - сюжета как такового нет, название не понятно к чему, мораль или чего этим хотела сказать автор неясно, более того, я даже не поняла, чем история главного героя закончилась и что он сделал со своей воровкой 00 Зато чем они и где занимались с лордом описано отлично)))   \- Лучшая переделка исторического сюжета:    1\. "Торжество добродетели" Уолтер Йон Уильямс 4/5   Очень любопытный рассказ, который начинался как исторический роман и закончился очень неожиданно) Мне показалось, что сюжет автору был навеян историей Роберта Дадли и его интрижкой с королевой Елизаветой, которая привела к загадочной смерти его жены. Здесь практически тот же сюжет, отличие одно - покушение не удалось, жена местного Дадли осталась жива, а главный герой, бывший свидетелем происшествия, решает вычислить и догнать убийцу, чтобы возвыситься при дворе. Только вот такое его похвальное рвение к славе и справедливости приведет к совершенно неожиданному финалу.  \- Лучшее приключение:    1\. "Дым золота - это слава" Скотт Линч 4/5    Ещё одна вариация на тему "вижу дракона = вижу сокровища и славу". Главный герой рассказа - известный вор, удача от которого в один момент отворачивается и он остаётся без работы и средств к существованию. От отчаяния он отправляется на уединенный остров авантюристов, на вершине которого, как повествуют песни, живёт дракон и хранит несметные наворованные за тысячелетия сокровища. Встретив на острове давних друзей, главный герой уверовал, что это судьба и вместе они отправляются на верную смерть - в пасть дракона. Вроде бы классический сюжет, но благодаря эмоциональному повествованию Линча история обрела новые краски. Рассказ вышел и философским, и неожиданным, и трагическим, и даже местами очень смешным. Автор определенно в очередной раз доказал, что мастерски владеет пером)   \- Приятная неожиданность (встреча с любимым книжным героем):    1\. "Меч её отца" Робин Хобб 4/5    Это было неожиданно, но очень радостно, встретить внезапно в рассказе Фитца Чивэла Видящего. Оказывается, "Меч её отца" - один из эпизодов войны с красными кораблями и перекованными, самое начало противостояния пиратам, когда Фитц только начинал выполнять поручения короля Шрюда. Увлекательная история получилась у Хобб и страшная. Люди, ничего ещё не знающие о перекованных, чудом выжившие после набегов пиратов впускают своих родственников и родных в селение, вернувшихся неожиданно из плена. Но только это уже не их родные, а чудовища, действующие на инстинктах. И что было делать главной героиней этого рассказа: дать убить своего перекованного отца или несмотря ни на что последовать за ним?   \- Худшие рассказы:    1\. "Меч судьбы" Мэтью Хьюз 3/5    Почти классический рассказ о волшебниках и загадочных артефактах, в котором речь идёт о помощнике волшебника, возомнившего себя величайшим магом, и по совместительству воре. Провалив задание по поимке Меча судьбы в коллекцию артефактов своего хозяина, главный герой решает бежать куда глаза глядят, чтобы избежать наказания и попадает из огня да в полымя. История вроде бы интересна, но я просто не люблю сюжеты, завязанные на демонах и загадках, от разгадывания которых зависит жизнь.    2\. "Долгий, холодный след" Гарт Никс 3/5    Один из рассказов, который меня совершенно не впечатлил. Вот казалось бы есть оригинальные персонажи, вроде умной тряпичной куклы-убийцы, сопровождающей главного героя, идущего по следам злокозненного божества, которого надо убить пока он не пожрал достаточно душ, чтобы стать несокрушимым. Но... история нелогична, мир не прописан, конфликт так и не разрешился, а герои были в конце брошены автором на половине пути, да и конца как такового и нет. Не люблю такую обрывочную малую прозу, что читал, что не читал.    3\. "Водопад" Леви Тидхар 3/5    Наверное наименее понравившийся мне рассказ сборника. Такое чувство, что автор немного обкурился, когда его писал) Тут и главный герой-наркоман, и ездит он на неком подобии боевой то ли ящерицы, то ли черепахи, пьет напиток, сделанный из крови эльфов, а в качестве наёмного убийцы его нанимает этакий паразит, присосавщийся к телу человека. И это я ещё не говорю об эпизоде с прикованным богом, тело которого для наркомана как самый сладкий наркотик...Бррр. А сама история собственно вообще непонятно о чем, написано сумбурно, отрывочно и без внятного конца. Читать дальше цикл автора об этом герое желания не возникло, скорее наоборот, обходить его как можно дальше стороной)  Единственное за что я поставила этому рассказу нейтральную оценку - описание города Водопада. Очень живописное место, с речушками, пронизывающими невесомый город с домиками на сваях, мостами и радугами, сияющими постоянно в небе из-за водяной пыли. Только вот в этих самых речушках течет беспрерывный поток тел умерших...   \- Рассказы, заставившие задуматься:    1\. "Я красивый мужчина", - сказал Аполлон Кроу" Кейт Эллиот 4/5   Прочитав названия рассказов, вошедших в сборник, именно рассказ Элиот меня сразу насторожил. Ну правда ведь, дурацкое какое-то название, оно не внушило мне доверия) На деле же рассказ оказался с очень интересным сюжетом и декорациями на секундочку Римской империи, в которой есть маги! Так вот римский император вызывает к себе наемника и авантюриста Аполлона Кроу и даёт задание выследить одну женщину, подрывающую его авторитет, и выкрасть альбом, который она всегда при себе носит. Загадка в том, как выследить неуловимую мадам, что же у нее в альбоме и кто такой Аполлон Кроу, по пятам за которым следуют вороны? Мне рассказ понравился, не скажу что шедевр, но как для малой прозы история вышла очень цельная и смотрится как пролог увлекательного авантюрного романа, который я бы точно почитала)))    2\. "Загадка Колгрида" Рик Ларсон 4/5     "Мы все состоим из света и тьмы. И это делает нас одинаково серыми, пока мы, спотыкаясь, движемся к нашим могилам."  Очень интересная зарисовка из жизни двух воров, отправившихся в мрачный промышленный город Колгрид с выкраденным сейфом, открыть который может только местный мастер, а взамен подписались на ещё одно опасное дело. Мало того что история сама по себе увлекательна, так и написано замечательно. Герои интересны как личности, задание опасно, а в промежутках такие прожженные типы, как воры, успевают проявить человечность и задуматься об окружающей их грязи и человеческих страданиях. Отличный рассказ, автор точно стоит внимания.  3\. "Грязный урок сердца" Элизабет Бир 4/5   Увлекательный рассказ о проклятом острове, на который отправляют три совершенно непохожих героя, вынужденные выполнить задание императора. Мне эта история понравилась не динамичным сюжетом и не поиском "сокровищ", а оригинальным миром и характерными героями, созданными автором. Очень заинтересовали меня императоры, которые могут жить столетия, но с возрастом их тело каменеет и они утрачивают способность говорить, и тогда вынуждены искать свой Голос. И от их выбора, а Голосом может быть только женщина , зависит судьба империи. Не меньше заинтересовал меня наемный убийца Мертвец, скрывающий лицо под вуалью и поднимающий ее только на мгновение перед убиваемым, и Металлической человек - слуга Колдуна в зеркальном панцире, сам пожелавший стать таким. Наняла же их женщина-ученый, занимающаяся орнитологией при дворе Светлого императора. Я бы с удовольствием про этих троих прочитала отдельный роман. Причем рассказ вышел настолько объемным и наполненным, что как будто это и есть часть какого-то романа)))    4\. "Меч Тираст" Сесилия Холланд 4/5   Достойный рассказ, повествующий историю мести, которая даже сильнее смерти. Не хочу говорить о сюжете, это лучше прочитать) Скажу лишь, что это история одного подлого короля, промышляющего разбоем и обманом получившего лучший меч, но поплатившегося за свои злодеяния.  Итого: Очень цельный и действительно тематический сборник с отлично подобранными рассказами. Из 16 рассказов только 4 я оценила на субъективную нейтральную оценку, что как по мне хороший результат=) При этом я присмотрела себе авторов, у которых определенно хочу читать большую прозу, и отметила себе авторов, стиль повествования которых и герои мне совершенно чужды, и к их романам я наоборот в ближайшие годы подходить не намерена. Так что мне сборник очень понравился и был полезен, надеюсь АСТ еще продолжит в этой серии выпуск подобных антологий, я бы с удовольствием почитала еще подобный томик)     "Нельзя смыть с рук кровь одного человека кровью другого."  ССЫЛКА  
