Впервые я прослушала рассказ в форме аудиокниги и мне безумно понравилось. В основном я люблю читать сама и на слух воспринимаю плохо, но тут мне было визуально тяжело читать в электронке и я решила попробовать аудиоформат. Рассказчик читал с чувством, с толком, с расстановкой, что помогло полностью погрузиться в сюжет.   Итак, рассказ "Хорь и Калиныч" повествует нам о двух крестьянах Хоре и Калиныче, которые являются крепостными у барина Полутыкина.   Хорь живет отдельно от своего барина в усадьбе на болоте, имеет много детей, является положительным, практичным человеком, рационалистом и административной головой. В общении сдержан, но знания его обширны. Интересуется государственными делами.   Калиныч представляет собой человека лет сорока, идеалист, романтик. В отличии от Хоря он грамотен, умеет читать и любит природу.   Как видите, Хорь и Калиныч - абсолютные противоположности. Единственное, что их объединяет - это музыка и она объединяет не только их, а весь русских народ.   Иван Тургенев показывает нам простоту русского мужика в образе Калиныча и внутренние силы человека в образе Хоря. Но развитию страны и талантов, становлению духовных качеств мешает одна большая проблема - крепостное право. Автор ведет читателя к мысли, что в борьбе с этим общим врагом должны бороться не только крестьяне, но и дворяне.  
С этой книгой у меня связана забавная история. Во-первых, я перепутала дату окончания игры, в которой мне выпала эта книга, и поэтому у меня появился долг. Во-вторых, когда я писала рецензию, я поняла, что перепутала название книги. Посмотрела и увидела, что я прочла третью, заключительную книгу серии. Таким оброзом, я сразу узнала, чем заканчивается весь цикл, даже не прочитав первую книгу!  История начинается с того, что таинственным образом исчезают подростки. Один за другим. К нашей героине Виктории обращается одноклассник, в которого она влюблена, с просьбой о помощи. Нужно найти его лучшего друга. И Вики берётся за это дело. Найдёт ли она несчастных подростков? Кем быть Вики в этом мире ведьмой или витчхантером? Какую тайну она узнает о своих родителях? Кого Вики потеряет, и сможет ли она это пережить? На все эти вопросы ты найдёшь ответы в этой книге.  Минусы: Первое, язык. Местами он был некрасивым и неприятным. Например: рэпак, шмякались,долбанутый. Второе, сюжет. На мой взгляд, идея интересная, а исполнение не очень. Третье, герои. Они не вызывали никаких эмоций. Неважно всё было хорошо или плохо. Я за них не переживала и не радовалась. Четвёртое, мне не хватило интриги, атмосферы приключений.  Плюсы: Первое, место действий. Все происходило в Санкт-Петербурге. Было много мест, где я и сама бывала. И еще благодаря этой книге можно узнать много нового. Автор пишет о реально существующих местах. А в конце книги Антон Соя сделал небольшой, но интересный бонус. Он рассказал поподробнее о местах, которые упоминались в этом произведении. Второе: Книга небольшого обьема и читается легко и быстро. Третье: Мне понравилось, как в конце поступила Вика, это было неожиданно и интересно. Четвёртое: Когда я буду гудять по Питеру и проходить мимо Дома книги или идти по Невскому проспекту буду вспоминать эту книжечку)))  Книга прочитана в рамках игры ССЫЛКА  
Стоит сразу сказать, что я с класса 7-го увлекаюсь всем, что связано с серийными убийцами. Много читала о них, интересовалась фактами биографий и всегда хотела понять почему эти люди убивали. По какой именно причине они делали это, почему конкретно этот человек начал совершать свои ужасные преступления и как развивались их садистские потребности. И самый главный вопрос: становятся убийцами или рождаются?   Книга Джона Дугласа во всех отношениях интересная вещь для тех, кто заинтересован в получении информации о работе ФБР с серийными убийцами да и об убийцах вообще.   Первые страниц 100 автор много говорит о себе, что упоминалось во многих рецензиях на эту книгу, но это не портит произведения, а помогает понять как Дуглас строил карьеру и пришел к должности начальника подразделения ФБР.   После своей биографии автор приводит конкретные примеры из практики, подробно рассказывает о работе Бюро, о том как слаженно или не очень взаимодействовало ФБР с полицией штата, в котором совершалось преступление и с другими служителями закона.   Изначально автор рассказывал преимущественно о серийных убийцах: как работало ФБР, чтобы составить психологический портрет, т. е что из себя представляет маньяк (обычно такая характеристика попадал в "яблочко" и было точна с вероятностью 99,9 %), как создавалась превентивная тактика и что она из себя представляет, что такое побудители и по какой причине конкретный убийца убивал именно этот типаж или группу людей, что получал от преступления или хотела получить. Очень много самой разной информации о маньяках, убийствах, образах действия (modus operandi) и автографах преступников. Мне, как человеку, который темой искренне увлекается и хочет узнать как можно больше всего и обо всем, что касается серийников, было читать безумно интересно. Делала я это с удовольствием, хоть и тема ужасная, неприятная и не для слабонервных.   Хочется сказать еще о том, что благодаря этой книге я перерыла весь интернет в поисках информации об упоминавшихся в книге убийцах. Иногда было все примерно так: я прочла 2–3 страницы, встретила в тексте интересные факты, залезла в интернет и давай искать маньяка о котором все это было написано. В итоге к книге возвращалась только через час, а то и больше, потому что читала Murders, Serial—killers или Википедию. И это я люблю, так как нон-фикшн для меня — литература для саморазвития и чем больше узнаю при чтении книги, тем интереснее она оказалась для меня.   Порадовало также то, что во второй части произведения Джон Дуглас рассказывал об единичных убийствах, которые были примечательны и полезны для Бюро. От них нельзя было оторваться! Настолько живо и интересно расписаны дела от начала и до конца. Некоторые истории показались готовыми сюжетами для детективных историй.   Мне очень понравилось. Хочется еще. Хочется понимать, насколько это возможно, серийных убийц и узнавать о работе людей, которые делают очень многое для поимки преступников.   Знаю о сериале ("Охотник за разумом"), снятому по роману Джона Дугласа и очень хочу ознакомиться и с ним. Говорят, что он не хуже книги и сделан достойно. Нашла уже огромное количество сериалов о серийных убийцах, все записала и жду момента, когда начну их смотреть, чтобы еще больше узнать о психологии убийц. Ну, и конечно, Murders, Serial—killers и Википедия у меня теперь в закладках, еще и документальными фильмами о различных серийных убийцах запаслась. Буду смотреть и вникать. Уж очень интересная тема, которую мне никак не обойти стороной.  
Книга мне понравилась.. Она меня поразила. Прочла я ее за пару часов. Но... она оставила глубокий след в моей памяти. Книга пропитана одновременно и грустью, и счастьем. Книга о дружбе, о человечности. Ты понимаешь, что в мире все равно есть добрые люди. Книга коротенькая, но стоящая. Я считаю, что она обязательна к прочтению. Главный герой - старый, пожилой дедушка. Он попадает во Францию. Он - беженец. Естественно, эта страна для него чужая. Он не знает язык и вообще никого здесь не знает. Но он не один. У него есть внучка. Сандье. Он живет для нее и старается. Старик совершает прогулку по городу и встречает настоящего друга. Господина Барка. Они понимают друг друга и без слов. Друг рассказывает ему о себе. Они стают близкими людьми. Книга о настоящей дружбе. А еще о благодарности и о том, что радость можно найти в простых вещах. Например, господин Лин благодарен за прогулку.   Книга учит тому, что нужно не отчаиваться. Верить в лучшее. Преданный друг - это тот друг, который тебя может понять и без слов. Он счастлив, когда находится рядом с тобой. Он стремится тебя порадовать.   Всем рекомендую прочитать эту книгу!  
Чего ожидала, то и получила... ой, буду ругаться, рвать и метать!!!   Ну давайте всё по-порядку.   Я никогда и не думала, что возьмусь за эту книгу. Смотрела обозоры на серию, читала рецензии. Вроде легкая и ничем непримечательная серия, впринципе так и оказалось.    Сюжет:    Книга рассказывает о девушке Бриттани Эллис, у которой всё хорошо, но это только на первый взгляд. Главный герой Алекс Фуэнтес — мексиканец, бандит, плохой мальчик. Они оба надеются, что новый учебный год пройдёт спокойно, но не тут-то было! Их садят за одну парту на уроке химии!      Герои:   Ой-ой-ой!!! Мне совершенно не понравилась главная героиня!   Из всего того, что она делала я поняла только одно.   Бриттани — тупая, безмозглая истеричка!!! (И это ещё мягко сказано)   Алекс меня так не бисил, но иногда и его хотелось стукнуть по голове!  Единственное из-за чего я не бросила читать эту фигню — это мексиканцы... и то не все...  Я от этой книги ничего не ожидала, но даже не догадывалась, что книга будет такой фигней!!!   Итог:   Продолжать читать серию не буду. Книгу не советую!!! !ССЫЛКА  
Как писал великий человек «Ну что сказать… Я вижу кто-то наступил на грабли». Я, видимо, с грабель не слезаю уже полгода. Большинство моей «подростковой литературы» — любовные романы с клише. Я уже настолько привыкла, что замечаю штампы только после прочтения. Вот, правда. Глаза на недочеты книги мне открыли отзывы других людей.   «Фиона любит Гейба, а Гейб её нет» — изначально всё крутится вокруг этого, но потом автор погружается в тему дружбы и предательства. Естественно, все заправлено соусом из ожидаемых событий. И даже непредсказуемый финал предвиделся.   В любом случае, книга веселая и милая. Я быстро её прочитала и не смогла глубже вникнуть в суть. Тема подростковой жизни избита, но так любима. Так что читайте!   ССЫЛКА  
«Принцы имеют очаровательную привычку запирать принцесс в башне»  «Страшные истории для девочек Уайльд» Нир Эллис   ⭐⭐⭐⭐⭐   Не смотря на оценку в пять звёздочек, книга попалась сложная и чертовки неоднозначная. Читала я её около двух недель, что для меня слишком длинно. "Магия безумия", например, была прочитала за один вечер.   Теперь больше о сюжете.   Изола - необычайно странная девочка. Она названа в честь другой Изолы Уальд, сестры известного писателя. Её мать, пусть и живёт с ним в одном доме, не общается с отцом, который злится при каждом её упоминании. У Изолы почти нет живых друзей, только шесть принцев - пятеро магических существ: два приведения, фея, фурия и русалка, и живой человек, её друг детства, у неё влюбленный.   Вот только все изменяется с приездом парня с не менее поэтическим именем - Эдгар Аллан По и появления в лесу девушки в птичьей клетке.  Нужно сказать, что книга написала прекрасным сказочным языком. Могу сравнить её только с "Сказками сироты" Кэтрин М. Валенте. Язык создаёт сказку и делает большую часть атмосферы книги.   Другую её часть создают персонажи. Они все интересны, в их личностях тысячи отсылок на поэтов, искусство и современную культуру.   А концовка точно вас удивит. Именно она и решила, будет в книги оценка 4 или 5.  
Книга о том, как нашлись очень добрые люди, такие как Хелен и Люси. Они подобрали котенка, сбитого машиной, и взяли его к себе.  Хелен очень сильно хотела котёнка. Однажды она вместе со старшей сестрой Люси шли в клинику для животных. Там работала Люси. И по дороге помогли раненому котику. Девочки отнесли пушистого малыша в больницу. Оказалось, что у него перелом, поэтому врач наложил гипс. Хелен забрала на время котёнка к себе. Когда он ходил по кухне, то стучал гипсом. Девочке это напомнило одного пирата из книги. И Хелен назвала его Сильвером. Хелен очень сильно его любит. Но больше всего на свете она хочет, чтоб их дом для Сильвера стал постоянным, а не временным!  Герои мне понравились все!   Хелен - очень добрая и хорошая хозяйка для Сильвера (так бы я сказала ей).   Книга мне очень сильно понравилась, потому что она добрая и волнующая. Как будто они сливаются вместе и превращаются в одно целое.  Эта история учит доброте, она учит заботиться о питомцах и помогать бездомным животным.  
ССЫЛКА  ИЛЛЮМИНЭ  Э.Кауфман, Д.Кристофф   599стр ; @izdatelstvoast ; 16+ ; 5/5      Последнее, о чем хочется волноваться в 17 лет, это спасение тысячи людей от захвата Искусственным Интеллектом. Но у Кэди и Эзры не остается выбора, когда они оказываются на разных космических кораблях и понимаю, что без поддержки друг друга, они не смогут помочь ни себе, ни выжившим. А правда, что им остаётся, как не цепляться за последний шанс?   ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Дочитав книгу до конца, меня поразило то, как без особого описания героев, автор смогла передать их точную характеристику. Все было видно через их шутки, самоотверженность и любовь. ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀ ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Сюжет и оформление романа - отдельная история. Это буквально новая ступень развития в передаче всех-всех деталей и фактов. Все было на столько реально, что даже сложно поверить в то, что этих событий никогда и не было.   Не зря книга стала на столько популярной. Она это заслужила на 100 процентов, ведь погружение просто нереальное. ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Минус тут только один - сленг. И то, мозолил он глаза только страниц 50, а дальше не напрягало. Но тем не менее смущал тот факт, что неужели в 2554 году автор видит ВОТ ТАКОЙ обмен информацией ?   ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Как итог : судорожно жду продолжение вместе с @ostvitbooks   #semenyukisreading #ksрецензии  
... И открыла глаза Вики Адамсон и поняла: все, что творилось с ней на протяжении трёх книг - это всего лишь испытание, иллюзия. М-да... Такое ощущение, что автору было лень придумывать достойную концовку и он решил, что так будет поприкольней и перечеркнул все, что он писал ранее и выдал это за иллюзию.   Итак, немного о сюжете. Третья книга о том, как у Вики произошло некое раздвоение личности на саму Вики и её темную сторону Тори. Хорошая сторона, то есть настоящая героиня, попадает в параллельную реальность, где нет волшебства, витчхантеров, Древних, Астралии, животные с ней не разговаривают, а ее друзья живы. Естественно, она очень испугалась и начала пытаться вернуться в своей прежний мир, но потом оставила эти тщетные попытки и решила, что так даже лучше. Действительно, все живы-здоровы, все счастливы, друзья и родня ее любят.      Чего еще можно желать? Даже сбылось то, чего я так хотела! Вики разобралась в своих чувствах к Цою и у них начались отношения! НО.   Главной героини каждую ночь снились кошмары про ее настоящий мир, в котором правит ее темная сторона. Тори наломала не мало дров и сотворила много не хороших вещей, потому что она - воплощение ненависти и страхов Вики.   Не буду углубляться в подробности. В общем, две стороны в конце концов встретились. Вики вновь увидела Анжело, поняла, что она до сих пор к нему не ровно дышит и теперь не знает, кого же выбрать. Целуется то с тем, то с тем. И даже сама признаёт, какая она ветряная! Браво, самокритика всегда привествуется, но может, автор бы уже определился с кем она будет?   В общем, две стороны сталкиваются, происходит война. Я ждала эпика. Того, что Вики и Тори будут сражаться между собой, того, что все закончится хорошо и да, может, это был бы банальной концовкой, зато добротной      Но Антон Соя решил иначе. Битва кончилась, но естественно, не без жертв. Вики не могла смотреть на своих мертвых знакомых, на свой разгромленный город, поэтому начала заливаться горькими слезами и просить Первородного помочь ей.   И в итоге оказалась у себя в комнате, в своей пижамке и с книгой заклинаний в руках, а за окном лил дождь из лягушек. Как и в начале первой книги. И оказалось, что все, через что она прошла, было лишь испытаенем, чтобы юная королева стала мудрой и познала себя.   И все бы ничего, если бы это была не последняя книга, а подразумевалось продолжение, но нет! Она последняя.   Я не против открытых концовок, в которых ты сам додумываешь сюжет, но здесь это не сработало.   Меня больше всего волнуют взаимоотношения героев. Помнят ли они то, что с ними происходило на протяжении всех трех книг? Кого в конце концов выберет наша ветряная дурёха? Что случилось с ее бабушкой? Где ее настоящая мать Герта?!      Додумывайте как хотите. Автор не раскрыл взаимоотношения героев в конце трилогии.   Да, в этих трех книгах были поучительные моменты и мудрые фразы. Но если их убрать, не останется ничего. Просто молодежный слэнг, которого было через чур. Здорово, что автор хотел передать нам диалоги подростков во всей их красе, со всеми сокращениями и кривляниями, но этого было слишком много, что даже я, подросток, так не выражаюсь.   В общем, последняя книга перечеркнула всю трилогию.  
Книга мне очень понравилась. Все рассказы весёлые, смешные, увлекательные и позитивные. Благодаря этой книге я часто смеялась. В этом произведении Виктор Драгунский рассказывает о своем сыне. Денис добрый, заботливый мальчик, а еще он преданный друг. Мне было интересно читать о детстве мальчика, который родился и вырос в Советском Союзе. Ведь это было давно и сейчас всё по другому.  Все рассказы замечательные, но есть несколько, которые я особенно полюбила.   "Ничего изменить нельзя" \- в нем Денис рассказывает как взрослые задают ему глупые вопросы.  "Заколдованная буква" \- ребята говорили слова шишка, но у них получалось сыска да хыхка.  "Сверху вниз, наискосок" \- ребята взяли шланг с краской и раскрасили себя, одежду и полотенца которые сушились во дворе, а также дверь подъезда, и даже управдома.  "Двадцать лет под кроватью" \- Как-то раз Денис играл с друзьями в прятки. Он спрятался в комнате Ефросиньи Петровны под кроватью. Все было хорошо,но тут пришла Ефросинья и закрыла дверь на замок. Она легла спать, а Дениска так и остался в комнате. И он стал представлять как он будет всю свою жизнь жить под кроватью.  "Расскажите мне про Сингапур" \- Денис гостил у родственников и ему сказали, что приедет его двоюродный дядя - капитан дальнего плавания. Наш герой лег спать,но вдруг он просыпается от страшного рычания. Денис решил,что это собака пробралась в комнату и наш герой испугавшись пытается накормить собаку, бросив в нее яйца и котлеты. Проснувшись Денис спрашивает, где капитан и ему говорят, что он приехал еще ночью и спал в той же комнате, и тогда Денис все понимает.  "Бы" \- Как-то раз Денис представлял как хорошо было бы, если бы взрослые были как дети, а дети как взрослые.   "Арбузный переулок" \- Однажды Денискин папа рассказывал как в детстве ему подарили арбуз. И как он ему радовался. (Один из лучших рассказов).  "Приключение" \- Денис рассказывал о том, как он должен был прилететь из Ленинграда в Москву и что из этого вышло.  Книга прочитана в рамках игры ССЫЛКА.  
Проходная книга. Пожалуй, больше о ней сказать нечего. Роман на один вечер, коих тысячи. Произведение с юмором, местами даже бывало смешно или весьма забавно. Но прочел, закрыл и забыл. Голова отдохнула и разгрузилась.   Герои не вызывают ярко выраженной симпатии, но с ними приятно находиться. Мне больше всех понравился Джонни Мерсер и Тодд Хардинг, хотя и эти персонажи не особо запомнились и выделились, что уж говорить о других.   Задумка с курсом брака для выпускников старшей школы была интересной, но реализации почти никакой. Этому курсу автор уделила внимание только в первой половине романа, дальше пошли разборки с чирлидиногом и парнями, которые находились на расстоянии ближайшего метра.   Хочу отдельно похвалить любительский перевод. Он выполнен очень хорошо по сравнению с официальным. Открыла официальный перевод, чтобы понять кое-какую фразу Фионы в разговоре с Тоддом и была просто поражена. Стала сравнивать далее особо интересные моменты и убедилась, что любительский во сто раз лучше, так как в нем текст полнее и перевод мягкий, милый и в меру сглаженный, даже если есть не особо красивые шутки. Официальный же пестрит какой-то хамоватостью и нарочитой стилизацией под речь (достаточно грубую) подростков, хотя они так и не говорят. Отдельно стоит упомянуть прозвище Тодда в официальном переводе (Господин Обосрашка) и в любительском (Сеньор Недержание). По-моему этим все сказано.  
Всем привет! Сегодня я хочу написать рецензию на эту книгу. А дочитала я ее сегодня ночью. Я уже знакома с произведением Дафны дю Морье под названием "Моя кузина Рейчел". Его я также оценила в 5 баллов. О чем же книга "Ребекка"? В ней рассказывается про молодую девушку, которая была компаньонкой богатой женщины по имени миссис Ван-Хоппер. Девушка знакомится с мужчиной. Его зовут Максимилиан де Уинтер. Она влюбляется. Он делает ей предложение. Девушка соглашается. Они проводят медовый месяц в Италии, а потом едут в его поместье Мэндерли. Там жила раньше с Максимом его жена Ребекка, которая умерла. Она нравилась людям. Была красивой, умной. Полная противоположность главное героине. А какая же по характеру главная героиня? Она молодая , робкая, стеснительная и неуверенная в себе. Максим старше, чем она. В книге присутствует и миссис Дэнверс. Она работает экономкой в поместье, любила Ребекку. Главная героиня боится миссис Дэнверс. А еще она чувствует ее власть и власть Ребекки. Девушка боится разговаривать с прислугой. Что же мне понравилось в этой книге? Слог. Дафна дю Морье пишет очень красиво. Мне понравилось, что автор хорошо описала персонажей. Мы получаем представление о них. А какая атмосфера у этой книги! Так и хочется побывать в Мэндерли. Автор так хорошо его описала, природу. Читаешь и привыкаешь к героям. В книге даже есть скримы. Скрип половиц, ветерок, сквозняк, а еще прозрачные шаги за спиной. А как описано западное крыло и комната Ребекки. Книга, можно сказать, с ноткой мистики. Она мне показалась мрачновато. Я бы рекомендовала читать ее осенью. Сюжет довольно-таки интересный, захватывающий и необычный. Мне очень хотелось дочитать и узнать концовку. Минусов в книге я не нашла. Книгуия читала несколько дней. Я точно не помню. У меня книга читалась не быстро, а медленно. Книга произвела впечатление своей атмосферой. Атмосферная книга. Ее бы читать у камина с чашкой горячего чая. Книга учит тому, что не бывает идеальных людей. У каждого есть какие-то недостатки. Может быть, "скелеты в шкафу". Не нужно быть такой робкой и стеснительной, как главная героиня. Нужно уметь показать характер и быть, когда нужно, строгой. Кому рекомендую книгу? Если вы любите такие книги с загадками, тайнами, с ноткой мистики. В книге есть и детективная составляющая. И любовь. Если вы любите атмосферные книги. Книги, которые написали в 20 столетии. Классику. И конечно же,, если вы любите творчество Дафны дю Морье. И красивый слог. И интересный сюжет.   5/5   Рекомендую!  
Как бы печально это не звучало я всегда относилась к этим книгам с предубеждением. И только сейчас я понимаю, что очень зря!   Думаю надо начать с сюжета.    Сюжет:    Итак, действие разворачивается в Лондоне. Около 50-ти лет назад в нашем мире произошло нашествия призраков, которые всячески мешает жить людям. Главная особенность этого мира является то, что призраков могут видеть только дети. Они составляют всевозможные агенства, которыми руководят взрослые. Но в агенстве Локвуда нет взрослых! ( прочитайте аннотацию, там все написано)    Герои:    Повествование ведаться от девочки Люси Карлайл, в процессе прочтения мы узнаем её историю. Как главная героиня она мне понравилась. Конечно, она не идеальна, она совершала глупые и необдуманные поступки, которые приводили к печальным последствиям, но всё же Люси мне очень импонирует.  Энтони Локвуд... Про него не хочу ничего писать. Он очень интересные персонаж и, я думаю, этим всё сказано.  Джордж просто душка. Несмотря на его занудство, моя любовь к нему безмерна. Он мне напоминает миленького хомячка. И по закону жанра он мозг агенства.  Датективная линия впечатляет. Я до последнего не знала кто убийца.  Любовная линия еле прослеживается, это и подбрасывается масло в огонь на будущее прочтение.  Конец фееричный, как вспоминаю мурашки идут по коже.  Я как дура читала конец ночью, а после этого где-то час не могла заснуть...  Самое интересное — ничего в этой книге меня не раздражало! Со мной такое впервые!  Стоит сказать, что здесь явно будет впечатляющее продолжение, так что я в предвкушении.    Итог.    Книга стала одной из моих любимых. Читать продолжение буду. Всем советую ознакомиться с этой потрясающей книгой!!! !ССЫЛКА  
Книжка для девочек 12–16 лет. Не понятно к чему возрастное ограничение 15+. Повествование ведется от лица Джорджии, типичного тинейджера. У нее стоит трудный выбор, с кем встречаться: со жгучим Богом Любви (итальянцем Масимо) или Любмейстером (Дейвом Смехотурой). Всю книгу девушка скачет от одного к другому, но в конце делает выбор.   Смешная книга, не захламляет голову ненужными драмами. Тут есть разные шкалы дружбы и т. д., специальный словарь Джорджиальных словечек. До сих пор смеюсь с их психмобиля и шкалы Джаскиной (лучшей подруги героини) обиды. Книгу купила за 50 рублей, а по качеству не уступает более дорогим.   ССЫЛКА  
У Алиссы ( именно так) есть тайна. Её мать говорит с цветами и жуками, пьет только из маленькой чашки и ест только из блюдечка. А ещё, она чуть не убила собственную дочь, защищая её от бабочки.   Далёкий предок Алиссы - та самая Алиса, которая спустилась в Страну Чудес, бегала за кроликом и раскрашивала розы. Чтобы спасти мать, Алисса спуститься туда же.   Правда, Страна Чудес здесь не такая милая, как каноническая. Кролик совсем не кролик, а нечто из костей, в Шляпника нету лица, а цветы охотятся на людей. Даа, милая Страна.   Не обошлось тут и без романтической линии. У Алиссы два воздыхателя - Джеб и Морфей.   Джеб - старый друг Алиссы, который любят говорить героине, что ей можно и что она должна делать.   Морфей - персонаж из Страны, хитрый, тёмный и опасный. А ещё он тоже друг детства героини.   Не скажу что книга мне сильно понравилась, но концепт мира мне нравится, нравится страшная Страна Чудес и дальше читать я точно буду.   А проблемы такие как у всех : не очень интересный любовный треугольник и слегка глупая героиня.  
Книга о пропаже котят из-за их любопытства.  У Эмбер и её старшей сестры Сары есть котёнок Клео. Клео очень любопытна, поэтому её приходится ловить, чтоб она не убежала. В доме напротив была стройка. Однажды Клео залезла в грузовик. Её нечаянно закрыли и увезли в другой конец города. Малышку нашёл одноклассник Эмбер. Малышка ему рада, но всё - таки убежала, ведь Эмбер её хозяйка! Но только вот проблема - Клео теперь как-то надо добраться на другой конец города!!!  Мне книга понравилась, потому что она вызывает волнение и мысли «интересно, как кошечка теперь будет возвращаться домой?!» А ещё я удивилась, что Клео кошечка, а не котёнок (девочка, а не мальчик).  Эта книга интересна, как и все книги Холли Вебб из серии о зверятах. Могу порекомендовать книгу всем читателям!  
ССЫЛКА  НАША РЫБКА   Робин Фокс   18+ ; 352стр ; @izdatelstvoast ; 5/5      «Нельзя говорить о чем то плохо, если ты понятия не имеешь, что это такое.»      ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Это не тот случай, когда сразу после прочтения можно сесть и быстренько накидать отзыв. Это не тот случай, когда после прочитанного, ты сразу спокойно переходишь на следующую книгу по списку. Но это тот самый случай, когда понимаешь, что тебе нужно как минимум несколько дней, чтобы переварить прочитанное и хотя бы попытаться вылить накопившиеся эмоции в рецензию. ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀ ⠀⠀⠀⠀⠀  Но наверное и она не поможет. ⠀   ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Это книга об очень сильной любви, об эмоциях, чувствах и безысходности. О трёх очень разных людях, но которые смогли найти спасение друг в друге. Герои заставляют ценить то, что имеешь и бороться за будущее, за цели, которые ты сам себе поставил. Такие люди меня вдохновляют. Они не работаю по шаблонам и не боятся мнения общества- они просто хотят получить то, что именно хочется, а не нужно. ⠀   ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Я могу понять, почему так много отрицательных отзывов по поводу этой истории. Слишком нестандартную тему поднял автор для России, но я рада что хоть кто-то это сделал. Конечно, она может в начале быть непривычной, непонятной и слишком спорной, но. Что если быть проще? Что если перестать судить всех и каждого, просто потому что это ново? То, что ненормально для нас, нормально, например, для людей за границей. Все мы слишком разные, чтобы пытаться сойтись на одном мнении и так будет всегда. ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀ ⠀⠀⠀⠀⠀   ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Безусловно, когда-нибудь я ещё раз вернусь к этой истории. Уж слишком непросто мне было отложить дочитанную книгу неделю назад. Вроде, и концовка хорошая, но мне хочется больше.   #ksрецензии #semenyukisreading  
Эта книга несомненно войдет в список моих самых любимых, которые оставили отпечаток в моей душе.   Конфликт поколений, нигилистические взгляды на мир, любовь и ненависть, взаимоотношения между отцами и детьми...   Отзывы критиков насчет этого романа были самые разнообразные. Кто-то разочаровался в нем и откровенно назвал его скучным, а кто-то, так же как и я, восхитился им и пытался передать эмоции в своей статье.   Я не литературный критик и не специалист, но тем ни менее попытаюсь описать свои впечатления, но для начала, повествую вам о сюжете:   История о докторе, демократе-разночинце Евгении Базарове, который по ходу романа вступает в конфликт с другими героями. А конфликты происходят из-за жизненной позиции Базарова. Он смело называет себя нигилистом, то есть человеком, не верующим ни во что, а остальных, тех, кто не согласен с его революционно-демократическими убеждениями, называет "старичками".   Роман не имеет определенной завязки. Базаров просто оказывается в обществе людей с другим мировоззрением, из-за чего ему приходится не легко, однако его, пожалуй, можно назвать "пофигистом" (выражаясь современным языком). Он не верит в настоящую дружбу, любовь, хотя в романе у него и появляется друг и даже пробегает искра влюбленности.    Но заканчивается история весьма печально.   Кстати сказать, я заметила, что у русских классиков почти всегда трагичные концовки. Обязательно кто-нибудь да должен умереть, без этого, увы, никак.   Но здесь смерть героя описана настолько чувственно, настолько глубоко, что я не смогла сдержать слез. Тургенев ярко показал взаимоотношения между родителями Базарова и Евгением. То, как он отмахивается от них, а они пытаются сделать как лучше, ( знакомо нам в повседневной жизни, не так ли?) то, как они всем сердцем и душой переживают за него. И какое горе было, когда их любимого сына не стало...   Базаров так был уверен, что он проживет еще долго и с небрежностью относился к жизни. И когда он, по нелепой случайности порезал палец, вскрывая тело мертвого крестьянина, заразился тифом, он даже не спешил принимать какие-либо меры, чтобы убрать инфекцию. Он лишь подошел и попросил у отца адский камень, однако сразу заверил, что он ему уже не поможет, так как прошло много времени...Так и покинул наш мир и ушел к "праотцам" Евгений Базаров...   Признаться честно, по своему характеру Евгений мне не нравился. Я, как и прошлое поколение, не понимаю его нигилистических взглядов, не разделяю его мировоззрение и наверняка, если бы я встретила такого человека в жизни, у меня с ним тоже непременно бы произошел конфликт. Однако, когда он умирал, когда прощался со своей возлюбленной, (любил ли он ее по-настоящему, исходя из его взглядов на жизнь?) я невольно прониклась к нему симпатией и жалостью.   В общем, роман оказал на меня сильное впечатление и я советую его всем.    
Книга неимоверно короткая, но интересная. Мне было жалко главного героя - мальчика, который остался сиротой. Ведь у него практически не было шанса изменить свою жизнь к лучшему.  А конец меня удивил. Сначала я расстроилась, но потом все обдумав я поняла,что как мне кажется такая концовка это лучший вариант. Ведь таким образом вся семья оказывается вместе.   Советую прочитать эту книгу! Благодаря этому рассказу я заинтересовалась творчеством Достоевского и обязательно продолжу знакомство с его произведениями.  Мне кажется, что эта книга в чем-то учит ценить то, что у тебя есть, ведь у некоторых людей нет и этого.  Мне страшно подумать, что такое происходило на самом деле с маленькими детьми.   Очень жаль, что на бездомных детей никто не обращает внимания и никто им не помогает. Особенно печально что это происходит даже в такие светлые праздники как Рождество и Новый год. Ведь и таким детям хочется праздника и нарядной елки.  Прочитано в рамках игры ССЫЛКА.  
Интересный сборник воспоминаний о внутреннем устройстве институтов благородных девиц и их воспитанницах. Поначалу чтение шло тяжеловато из-за литературного языка Глафиры Ржевской и большого количества исторческих персон. Глафира Ивановна входила в первый выпуск Смольного института, что было еще при Екатерине II и Павле, и это по характеру письма и определенным выражениям очень чувствуется.   Но тем не менее, было очень интересно следить за придворными интригами двора и людьми того века.   Обрадовало то, что каждая эпоха в мемуарах бывших воспитанниц женских закрытых учебных заведений, описана ярко и увлекательно. Сразу проникаешься духом времени и императором, который играл всевозможные роли при монархии в России в своем веке.   Вообще императорам нашей страны в воспоминаниях всегда уделено место, что тоже порадовало меня, так как я немного увлекаюсь историей и мне интересно узнать каким же человеком и правителем был сидящий на престоле.   Что касается исторических периодов, так тут все читается и представляется на ура. Детали быта, традиции, праздники, взаимотоношения различных сословий, окружающий мир, политическая и социальная обстановки — все это есть в воспоминаниях женщин, живых свидетельниц тех времен.   Мне очень понравились избранные главы из мемуаров Елизаветы Николаевны Водовозовой. Это единственная женщина в сборнике, которая крайне отрицательно отзывается об институтском женском образовании. Делает она это очень умело, с вескими доводами, хорошим языком и интересными воспоминаниями. Ее записки читались легче всего и весьма захватили меня. Прям оторваться было невозможно. Особенно привлекла меня личность Константина Дмитриевича Ушинского — известного педагога и основоположника научной педагогики в России. Водовозова так увлекательно и ярко о нем пишет, что мне безумно захотелось с ним познакомиться и послушать лекции этого действительно великого человека. Обязательно почитаю его произведения о воспитании детей и о детях вообще. Ушинский — человек-пламя. Он заражает своими идеями, новыми взглядами, которые пришлись как раз кстати, так как свои нововведения Константин Дмитриевич осуществлял во время либеральных реформ Александра II.   Еще понравились воспоминания о революции Татьяны Григорьевны Морозовой. Я об этом периоде России мало что знаю (помимо существования самих революций), поэтому читать избранные главы из воспоминаний Морозовой было занятно. Я почувствовала интерес к революционной России, так что теперь буду искать книги об этом промежутке нашей истории.   Читать книгу было приятно и любопытно. Снизила оценку только потому что какие- то мемуары было тяжеловато читать, но в общих чертах впечатления о сборнике хорошие.  
Мир не смотрел на наивного Лисенка и не следил за Бешеной лисицей. Для него девчонка из замка, мальчишка-легионер и наемница из Ларосса равны. Выторговав у Аэле жизнь для Слэйто, Лис-воительница, повелительница куриц и спасительница свиней, идёт на новую войну — впереди загадочная коронация и множество неожиданных встреч.  Запах кофе и корицы, мокрой земли и коры деревьев — эти ароматы погрузят вас в Королевство. Жизнь девушки, которая прошла путь от изнасилованной девочки до настоящей Лис, вдохновляет. Её зовут Лис и история девушки будет жить в сердцах читателей еще много лет.   Сначала показалось, что Лис повела себя эгоистично — оживила Слэйто и теперь он ходит как усталая моль. Но потом это выветрилось из головы и осталось только одно — шипперство сумасшедшей парочки. Два оживших мертвеца вроде как любят друг друга, та еще ситуация.   Котлетос (скрытый ), вынес мозг. Еще одного мертвеца не хватало, но, Боги, я так рада! Под конец наша компания наконец-то собралась и это добавило уюта заключительной части книги.   ЛОРД МЕРЗЛЫЕ ЛАПКИ — ЛУЧШИЙ ГЕРОЙ! И если кто-то назовет его плохим, то я пущу его на сосиски для Лорда (отсылка). В этой части добавилось много героев и за короткий промежуток времени их характеры раскрылись. Так же мы узнаем о прошлом героев компании Лис. Некоторые ошарашат, а от некоторых заплачете. Моей подруге пришлось объяснять мне некоторые моменты, потому что я невнимательная. Не будьте как я.   ССЫЛКА  
Луиза Спегельраф - юная аристократка и дочь Верховного судьи. После революции, девочка оказывается на фабрике и не ожидает, что прошлое опять ворвётся в её жизнь. Девушка переживёт неудачную любовь, возвращения семьи, которой она если и нужна, то исключительно для интриг. А ещё Луиза-Луковка-Лиза познакомиться с самыми прекрасными в мире актерами.  Книга мне понравилось, ведь иначе быть и не могло. Имею я слабость к историческому антуражу, революциям и сильным героиням. Да, пусть Луиза и совсем не Серсея Ланнистер, убивающая врагов на право и на лево, она сильна духом и переживает все ужасы судьбы.   Что мне понравилось особенно:   ⭐ Мир. Он прекрасно нарисованный автором, пусть далеко не прекрасен и даже страшен. Все как в реальности: разруха, руины и люди-шестерёнки, откинутые революцией.   ⭐ Персонажи. Все персонажи достаточно интересны и за всеми было интересно наблюдать.   Особенно мне приглянулись Луиза, Фабиан и Олле, ещё ужасно интересной и пугающей была линия Антуана.   ⭐ Любовная линия. Она начинается и печально оканчивается почти в начале книги и в этом особое очарование. Люблю когда все как в жизни, а не "любовь с первого взгляда и до конца жизни".   Будем ждать продолжения, ибо окончание первой части очень интригует.  
Книга о том, как нельзя красть чужих котят.  Девочка Оливия мечтала о котёнке. И мама разрешила ей завести его. После школы Оливия вместе со своим братом Беном и мамой с папой поехали сначала в зоомагазин, а потом в Лигу (магазин защиты животных). Там как раз привезли новых котят. Девочка взяла себе серого котёнка. Оливия сразу подумала «у него же на мордочке написано то, что он Одуванчик». И один раз Бен пригласил своего лучшего друга Роба. А Бен и Роб самые известные хулиганы в школе. И всё прошло отлично. Только вот когда ушёл Роб пропал и Одуванчик. Оливия как будто бы про себя подумала «Куда же снова спрятался Одуванчик?! Или не спрятался?! Не мог же Роб унести чужого котёнка?!  А унёс Роб всё-таки котёнка или нет, вы прочитаете сами.  Книга мне понравилась, потому что она про кражу и даже немного детектив!   Прощайте недостатки!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!   Рекомендую книгу абсолютно всем !  
ССЫЛКА  РАЗБИТЫЕ ЗВЕЗДЫ  Э.Кауфман ; М.Спунер   16+ ; @astmainstream ; 380стр; 4/5      «Я предпочитаю не надеяться на спасение, а идти к нему.»      ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Что делать, если ваш космический корабль упал на неизвестную планету, а единственный выживший рядом с тобой- парень, которому ты недавно нагрубила? Единственный вариант - засунуть свою гордость куда подальше и попытаться найти спасение. ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀  Как по мне, то вышли некие Голодные игры : бесконечные побегушки по лесу, куча загадок, любовь, голоса в голове. Да, мне было приятно окунуться в такую знакомую атмосферу, НО действия героев сами по себе слишком предсказуемы. Авторы сделали акцент на эмоциях и воспоминаниях персонажей, а я жаждала действий и больше описания их выживания. Я люблю движение и в восторге от романтики, это не новость. Но конкретно здесь, героев мотало из стороны в сторону. За пару дней от ненависти к жизни «долго и счастливо»? Неее, в такое я не верю. ⠀⠀   ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Более того, кто-то вообще сомневался в том, что из правда не спасут? Интрига играет большую роль для меня, а в романе ее вообще не ощущалось. Вы подумаете, что вот, я все раскритиковала и книга отстой, но знаете, что-то же заставило меня ее дочитать. Было что-то очень притягательное и я не хотела останавливаться, правда. Так что для разгрузки мозгов на пару вечеров подойдёт) ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   #ksрецензии #semenyukisreading  
С этой книжулей, по сравнению с первой частью трилогии, я сильно затянула. Но это не потому, что было не интересно, трудно или нудно читать, а потому, что элементарно не хватало времени, а, сами знаете, когда ты в своем графике выделяешь пять минуток на почитать, а в следующий раз садишься за книгу через дней 5, то прочитанное в голове уже путается, детали забываются и происходит сплошная каша.   Итак, о чем же сюжет в "Инициации Вики"? А история нам рассказывает о продолжении приключений черноволосой готической девочки-ведьмы, которая, вместе со своими друзьями и родственниками пытается понять, кто же стоит за многочисленными убийствами ведьм.   Вторая часть в полной мере открылась нам в жанре детектива вперемешку с городским фэнтези. Загадочная персона, которого все называют Чистильщик, убивает ведьм в Питербуге. Это мне немного напомнило второй сезон "Ривердэйла", где Черный Капюшон убивал грешников в городе :) (Вторая книга из трех, второй сезон из трех...Чувствуете связь?:)))   В общем, сюжет мне понравился. Все очень запутанно, но интересно. А вот главная героиня местами очень выводила из себя.    Я допускаю, когда в подростковом русском фэнтези девочка, которой лет 15-16, якобы влюбляется в одного парня, но потом понимает, что все это время любила другого или же возникает какой-то любовный треугольник. Ладно уж. Но тут я считаю лишним ее влечение к мальчику Феде в первой части, который никакой роли не сыграл. Его просто превратили в куклу и всю первую часть он был куклой, а его реплики в книге можно пересчитать по пальцам. И в "Идентификации Вики" перед нами отчетливо фигурировал ее лучший друг и страж Олег Хован ( он же Цой). Судя по его отношению к Вики, читатель понимает, что парень к ней не ровно дышит, и скорее всего у них в последующих частях закрутиться роман, а Федя уйдет на второй план. ( собственно, он со второго плана и не выходил). И тогда бы сложилось идеально. Девочка в первый раз влюбилась в одного мальчика( даже слово "влюбилась" звучит слишком громко. Скажем так, он ей просто нравился), и по ходу сюжета она бы осознала, что на самом деле любит Цоя, своего лучшего друга.   Но нет. Во второй части Олег, как я и предполагала, признается Вики в любви ( даже дважды!!), но она ему взаимностью не отвечала. А ее новым возлюбленным становится ангел-вампир Анжело. Приятный, кстати, тип. Интересный персонаж и можно было закрутить любовный треугольник между Анжело, Вики и Цоем. Но зачем тогда нужен был этот Федя? Так главная героиня создала впечатление очень ветреной девочки, которая местами очень раздражала. Да и к тому же, отношения с Анжело у Вики закрутились неимоверно быстро и очень часто вместо того, чтобы думать о том, как бы ей поступить на королевском троне, она думала о своем белокрылом возлюбленном.    Я впервые так долго рассуждаю здесь на тему любовных взаимоотношений между персонажами, но хотелось бы как можно понятнее изложить свою точку зрения. Но книга кончилась весьма интригующе, поэтому я с нетерпением жду приобретения третьей части. (кто знает, возможно, она появится у меня так же неожиданно, как и первые две :))  
В книге рассказывается об экспедиции научных исследователей на Северный полюс в 1987 году на ледоколе "Сибирь".   Из этой книги я узнала: что лед может быть разноцветным, на северном полюсе есть воробьи под названием Пуночка, полярники живут на льдинах, а еда хранится в леднике.  Книга мне понравилась, но на мой вкус можно было бы рассказать поподробнее. Ведь экспедиция на Северный полюс такая интересная тема. Мне не хватило научных фактов, историй которые происходили с экипажем ледокола, подробностей о животных которые живут в таком холодном месте, например, водится ли там рыба и если да, то как она там выживает.  Меня заинтересовала эта тема и я узнала благодаря википедии: что люди долго не могли определить кто первый покорил Северный полюс; на Северном полюсе водятся не только пуночки, но и глупыши, обыкновенные моевки,а так же есть актинии, офиуры, креветки, морские лилии; на Северном полюсе солнце встаёт и садится только раз в году, и все линии долготы сходятся в одной точке, а так как на Северном полюсе люди не проживают постоянно, то Северный полюс не был отнесён к какому-либо определённому часовому поясу.  Книгу я советую к прочтению, она не идеальная, но все же интересная и познавательная, тем более это произведение короткое и чтение не займёт много времени.  Прочитана в рамках флешмоба ССЫЛКА   ССЫЛКА  
Эта рецензия — личное.   Сижу, думаю о "Нашей Рыбке" и столько всего возникает и в голове, и в душе, что я не могу сухо и по фактам разобрать эту книгу. Слишком уж она меня коснулась, слишком глубоко забралась в меня, вросла в каждую мою мысль. Это произведение — мой убийца. Создалось впечатление, что меня сначала ударили наотмашь, потом стали избивать, зверски так, смеясь прям в лицо и получая огромное наслаждение от происходящего, а потом убили и выпотрошили. Как вы понимаете, после таких надругательств во мне ничего не осталось.   Я читала эту книгу вчера весь день и переодически ее откладывала, потому что мне становилось невыносимо тяжело. Не хватало никаких сил на то, чтобы двигаться дальше. Начинала думать, думать, думать и становилось еще хуже. Как- то мире все странно, непонятно. Зачем да для чего мы сюда приходим? Имеем ли право грязно и извращенно любить? Разрешать себе фантазии, подобные сценам из книг Маркиза де Сада, хотеть кого-то до дрожи в коленках, до сбивчивого дыхания, до пересохших губ? Чтобы ноги не держали, чтобы зацеловать до боли, до обморока? Тысяча вопросов. Да и что вообще считается нормальным? И есть ли такое понятия как "нормально"? Общепринято — да, а вот нормально...   Я когда волнуюсь или усиленно думаю вечно что-то ковыряю или кусаю губы до крови. Старая привычка, ничего не сделать. Пока я читала "Нашу Рыбку", я их все искусала. Мне даже больно есть горячую пищу. А губы мои выглядят так, как будто бы я ела красно-кровавую свеклу и забыла использовать салфетку.   Ах, даже и не знаю, как писать об этой книге. Разве можно донести все то, что где-то глубоко внутри меня? Как написать о том, что я испытывала, какие мысли проносились в моей голове? От любви до похоти, от страсти до ненависти. Какие- то дикие фантазии, под стать Петиным... Господи, да чего только не было.   Вчера ночью я не могла уснуть. Никак герои и их взаимоотношения не покидали меня. Мне стало так грустно, одиноко и плохо, что вспомнилось как когда-то я была влюблена в одного человека и как глупо у нас с ним складывались отношения — рвано и незакончено. Вспомнила и нынешнего кавалера, который является неплохим человеком и явно не против стать мне верным другом, помогать во всем, в чем ни попрошу. И, наверное, очень будет меня любить.   Все это собралось воедино, вместе, заодно и огромным камнем рухнуло на меня. Как в каком-то глупом бульварном романе из моих глаз потекли слезы, и я почувствовала себя совсем несчастной. Вся изворочилась и в конце концов заснула, но как-то не совсем. Просыпалась постоянно с неприятным чувством внутри. А на утро, встала, покушала и снова села читать, но гнетущие ощущение никак не исчезало. Не хотелось разговаривать и что-то кому-то объяснять, а только дочитать "Нашу Рыбку". Читала целый день и со скрипом. Просто не было моральных сил. Из меня как будто бы все соки выжали.   Удивительно, что чужая история, произвела на меня настолько сильное впечатление, что я начала вспоминать свою, да с такой болью, что хотелось просто сжаться. За одно это "Нашу Рыбку" уже можно добавить в любимые.   Хочется поговорить о героях. А в частности о Пете.   Этот персонаж понравился мне больше всех как ни странно. Больной извращенец с психологическими травмами. Его фантазии — вещи интересные, я бы познакомилась с ними поближе... Наверное, потому что я и сама немного чокнутая. Ведь "нормальным" людям подобное нравиться не должно.   Петя для меня был поначалу настоящей загадкой. Таких людей всегда интересно разгадывать, собирать о них информацию, чтобы понять как именно они стали тем, что мы видим прямо сейчас. Я такое просто обожаю. И надломленных жизнью людей тоже люблю. Вот и сложились эти два фактора.   Петя для меня всегда будет чем-то родным. Эти грубость, извращенность, сумашедшая любовь и дикие животные чувства... Красиво и безумно.   Игорь мне не особо нравился в начале романа. Туфяк ужасный. Вечно говорит о том, что он безвольный ботан. И он прав. Но в ходе действий персонаж изменился. Это уже не тот супер-герой с бесполезной супер-силой. Это парень, который любит с огромным желанием подарить весь мир Ясне и сделать ее жизнь яркой, наполнить новыми красками. Такой всепоглащающей любовью Игорь и Петя очень похожи.   О, Ясна... Прекрасная девушка. Ассоциируется у меня с полевыми цветами. С нежностью, мягкостью и каким-то потаенным бесстыдством. И это мне в ней, безусловно, нравится.   Хотелось бы еще поговорить об отношениях этих троих. Я восприняла подобное, казалось бы, извращение как нечто нормальное. Мне не было противно, мерзко или тошно. Только лишь интересно. Я с отношениями втроем никогда не сталкивалась раньше: ни в книгах, ни в фильмах, ни в жизни.   Но тут дело в ином. Это был не просто секс втроем. Это была любовь. Да, извращенная, болезненная, грязная и ненормальная, как сказали бы, но она была. А быть может... Это нечто другое? Это грязно и чисто. Поначалу только секс и влюбленность, а потом уже любовь. Всеохватывающая, огромная. Ради которой все сделаешь и которой живешь. Тут она есть. И исключить ее невозможно. Ее надо принять и насладиться. Найдется ли такая любовь в традиционной паре? Конечно, но не во всякой.   Мне становится не по себе от того, что 2/3 истории, рассказанной Робином Фоксом, — правда. Многие говорят, что это проект, что не существует никакого Робина Фокса, а Петя, Ясна и Игорь — просто персонажи книги.   Не берусь судить о том, что действительно правда, а что нет. Я просто хочу верить в то, что описаное в книге имело место быть в нашей жизни, ведь тут чего только не встретишь. Существуют такие необъяснимые совпадения, случаи и ситуации, что начинаешь думать о том, что абсолютно все возможно. Так, быть может, и Рыбка была в жизни двух молодых студентов-искусствоведов...   Благодаря этой книге я полюбила искусство чуточку больше. Я в нем особо не разбираюсь, люблю только литературу и ей увлекаюсь до жути, а вот живопись и музыка мне не совсем интересны. Но после отсылок к художникам, музыкальным произведениям, архитектурным и культурным памятникам, я, почитав про все то, о чему упоминает Робин Фокс, увлеклась.   Особенно мне понравился Щелкунчик Чайковского. Мелодии знакомые, но краски, приобретенные благодаря "Нашей Рыбке", совсем иные. Первый раз я сидела напротив окна, слушая "Танец феи Драже", покачивая головой и ногой в такт музыке, устремив взгляд в облака, и думая о том, какой же разной бывает любовь. Грустной, трагедийной, красивой и изящной.  Это было восхитительно. Я люблю эту книгу. Я люблю ее так, как любят больного ребенка — с болью и отчаяньем. Я люблю ее так, как полюбила, опять же, благодаря вечерам троих сумашедших, свет падающих фонарей на окна домов в 3 часа ночи. В такие моменты я вспоминаю как эти фонари освещали голые тела и души, лица, на которых изображена то ли адская, то ли райская любовь, и во мне крепнет уверенность, что история эта правдива. Я буду любить эту книгу всю свою жизнь, потому что то, о чем там говорится — это я.   Хочется пожать руку автору и сказать "спасибо" за то, что он подарил мне свой роман. Кажется, познакомившись с историей Робина Фокса, я открыла в себе нечто новое, необычное, чего раньше не чувствовала.   Я буду перечитывать эту книгу огромное количество раз. Я сделаю ее настольной. Она стала одной из любимых. И моя нездоровая любовь к ней теперь часть моей жизни, без которой я не ступлю ни шагу.  
Если вам за 30, надежда выйти замуж за принца есть. Главное — не терять надежды! В этом уверены подруги, серая жизнь которых внезапно меняется, как только одну из них берут на работу консьержкой в элитный дом. Жители дома влияют на их судьбы и втягивая героинь в таинственные и криминальные ситуации, участниками которых, становятся знаменитости, депутаты, криминальные авторитеты…   ❜ Щас в магазинах такое изобилие. Не знаешь от чего подохнешь — от обжорства или болезней ❛   ❜ Мечтать тоже нужно с умом ❛   «Бал хризантем» — книга о двух подругах: Айседоре (Дора) и Нине (Нинон). История наполнена юмором, весельем и грустью — как раз для осени. Никогда бы не подумала, что книга о поиске мужа для дам «за 30» будет такой вдохновляющей и смешной. Верю, что такие героини существуют в реальности.   Сюжет любовного романа контрастирует с подростковыми историями: нашим героиням с неба не прилетает идеальный мужчина и они сами борятся за счастье. Я обвиняю и жалею Дору: она случайно забеременела и не дала ребенку заботу и только в зрелом возрасте в ней проснулся материнский инстинкт. Ну, а здоровому детине не нужна Дорина любовь.   В середине книге я подумала, что для героинь уже устроена райская жизнь. Но не тут то было. Писательница продолжает подбрасывать испытания немолодым дамам.   Как же греет душу наблюдение за тем, как героини преобразовались к концу книги. Ради этого стоит читать книгу!   ССЫЛКА  
Если честно, я разочарована. Нет, я не скажу что книга плохая да и буду рекомендовать её друзьям и знакомым, но книга - немножко не то чего я от неё хотела. Мне хотелось больше книжного волшебства, а я получила подростковую историю ужасно похожую на трилогию « Таймлесс», которая мне не очень и понравилась.   Здесь много книжных персонажей: Шерхан из «Книги джунглей», Маленький принц, спящая красавица, Шерлок Холмс ( живой и не очень). Порадовал Вертер, он был прекрасный и стал любимым персонажем для меня.   Понравилось старая сказка о Принцессе и Рыцаре, ах и ещё там было Чудовище. Она довольно умело вплетена в сюжет, да и персонажи этой легенды интересны.   Но все темы, которые очень интересны, не раскрыты. Мы мало знаем о вражде родов, мало знаем о сказке, да и развязка с Принцессой мне не понравилось.   Все, что я бы раскрыла осталось неизвестным из-за подростковой любви и не очень нужных сюжетных веток. Вот мы знаем, что персонаж книги, Рыцарь - отец героини Эми. Но нету никаких чувств, ничего. Это создано только для того, чтобы она имела большую силу.   Да и непонятный само Начало сюжета. Эми с матерью возвращаются в дом бабушки, с которой девочка никогда и не виделась, только из-за того, что мать бросил любовник.   Не слишком пустяковая вещь для возвращения к прошлому от которого ты убежала почти двадцать лет назад?   Идея очень хорошая, но сама книга слишком детская, что ли.  
Книга о том, как надо любить своих братьев и сестёр.  Однажды разлетелось зеркало на осколки. Они разлетелись по всему миру. И Каю они попали в глаз и в сердце. Осколки были волшебными, поэтому сердечко мальчика превратилось в кусок льда. Так вот один раз на прогулке Кая забрала Снежная королева! И Герда (сестра Кая) пустилась в путь. Ей старались помочь почти все. Сначала её хотела забрать Цветочная фея. Потом Герда сбежала, и ей повстречался ворон. Ворон рассказал про принца и принцессу. Он думал, что принц это её Кай. Дальше она пошла к принцу и принцессе, но Кая она там не нашла. Попозже ей дали карету и она снова помчалась в путь. Ей повстречались разбойники, которые хотели её убить, но маленькая разбойница защитила Герду. Герда переночевала у неё. Потом разбойница дала ей северного оленя и Герда поехала на олене до Лапландии, в которой жила Снежная королева. И Герда сумела её победить и забрать Кая.   И жили они долго и счастливо!  Книга мне понравилась, потому что она разделена на главы и она про любовь друг к другу.   Книга мне не понравилась, потому что она сначала была скучновата.  Рекомендую эту книгу тем, кто обижает своего брата или сестру (противно звучит). Чтобы они поняли, нужно любить своих родных!  
ССЫЛКА  СИНДЕР & ЭЛЛА ; ДОЛГО И СЧАСТЛИВО⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Келли Орам   16+; @clevertrendbooks ; 448стр + 448стр ; 5/5      «Настоящая красота внутри. Если ты чувствуешь себя красивой, то будешь казаться такой окружающим независимо от того, что на поверхности.»      ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   То несравнимое чувство, когда все ожидания и надежды, возложенные на книгу, полностью оправдались. Просто хочется сказать спасибо тем людям, которые буквально заставили меня прочесть эту невероятную историю. ⠀   ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   В своё 18ти летие Элла попала в автокатастрофу, где погибает ее мать, а 80% кожи девушки пострадала от огня. Безусловно, когда единственный любящий родственник погибает, а ты почти не в состоянии ходить - жить не хочется. Но спасибо за существование лучших друзей, ведь Синдер, несмотря на то, что никогда в живую не встречался с Эллой, но общался с ней на протяжении 3х лет, готов бросить все и прийти на помощь к любимой девушке. ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Да, местами наивненько и слащаво. Но насколько сильным и эмоциональным вышел весь роман. Для меня тема внешности очень важна и всегда оставляет неравнодушной. Всегда видно, комфортно ли чувствует себя человек в своём теле. Но если вес и одежду возможно изменить, то что делать если речь идёт о коже и шрамах? Не все возможно поменять с помощью хирургического вмешательства и я очень рада, что Келли смогла выявить главную проблемную точку и объяснить, как можно с ней бороться. ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Герои же рвали мое сердце на маленькие кусочки, когда они общались или шутили друг с другом. Их отношения не стоят на месте, через слова ощущается их любовь. Здесь полное взаимопонимание и открытость. Для меня, это лучшее, что может произойти, ведь найти родственную душу- дорогого стоит. ⠀⠀⠀⠀   ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Я готова советовать эту книгу. С ней вы пройдёте через весь спектр эмоций и, возможно, поменяете взгляды на некоторые важные проблемы в современном мире. Спасибо @clevertrendbooks за эти два чуда. Обязательно буду ещё много раз возвращаться к истории.   #синдериэлла #semenyukisreading #ksрецензии  
Я в очередной раз убедилась, что сборники рассказов - это не мое. За этот год я бралась читать и "Призраки Лексингтона" Харуки Мураками, и сборник повестей Николая Гоголя "Вечера на хуторе близ Диканьки" и мне ничего не понравилось. Вчера мы с моей знакомой совершили книгообмен: я дала ей почитать "Город костей" Кассандры Клэр, а она мне посоветовала эту книгу у Нила Геймана, ее любимого автора. Я до сей поры читала только два произведения Нила - "Коралину" и "Историю с кладбищем". Эти две истории, написанные легким, но жутким Геймановским языком мне понравились. Но в этой книге наш мастер магического реализма открылся мне в новом свете. Сборник 18+ и Нил там разошелся на полную, я совершенно не понимала, что происходит в некоторых рассказах, почему в них столько пошлости, зачем она здесь нужна?Наверное, все потому, что я привыкла видеть его автором мистических детских книг...В общем, я дочитала до половины и дальше желания нет. Может, когда-нибудь я и вернусь к этим рассказам, но пока попытаю удачу с другими произведениями Нила.  
 Многие парни будут дарить тебе цветы. Но однажды ты встретишь того, кто запомнит твой любимый цветок, твою любимую песню, твои любимые сладости. И даже если он окажется слишком бедным, чтобы принести их тебе, это не будет иметь значения, потому что он потратит время, чтобы узнать тебя так, как не знает никто другой. Только он заслуживает твою любовь.  Эта книга наполнена приключениями: схватки с бандами, перестрелки, морские путешествия, похищение и побег из тюрьмы, предательства и даже любовная линия. Книга держит в напряжении до самого конца.  Автор прекрасно описывает события и героев,благодаря множеству мелких деталей легко представить себе происходящее.  Мне понравилось, что все герои были со своими недостатками и именно поэтому они мне напоминали обычных людей и выглядели более реальными.  Главных героев шесть. Инеж кличка Призрак, выведывает секреты. Нина, гриш,она целитель. Матиас ,дрюскель, охотник за гришами. Джеспер, великолепный стрелок и любитель азартных игр. Уайлен подрывник,художник, математик и заложник Бреккера. Каз Бреккер кличка Грязные руки, главарь банды Отбросов, калека с тростью, гениальный стратег.  Герои отправляются в Ледяной двор, чтобы похитить ученого Бо Юл-Баюра. Но это не просто двор, а целая крепость в которую невозможно попасть и не возможно выйти от туда живым. Во всяком случае пока что это никому не удавалось. Но ребятам нужно это сделать,чтобы спасти мир от хаоса и заработать 30 миллионов крюге. Бо Юл - создатель урды-парема - наркотика от которого гриши становятся неимоверно сильными, они могут с его помощью все. Преступники хотят воспользоваться способностями гришей и развязать войну.  У книги неожиданный конец, сразу хочется взяться за вторую часть, чтобы узнать чем все закончится.  Книга прочитана в рамках игры ССЫЛКА.  
Целый день ходила вокруг да около Тургенева. Никак не могла взять в руки телефон, открыть файл и сесть читать.   Не очень люблю Ивана Сергеевича еще с времен знакомства с его биографией и биографией Достоевского. Тургенев не очень хорошо отзывался о Достоевском, который мне очень симпатичен как человек, поэтому я достаточно предвзято отношусь к автору уже прочитанных мною "Аси" и "Первой любви".   Позже, после знакомства с "Первой любовью", которую я была обязана прочесть в рамках школьной программы, я поняла, что Тургенев не только не очень-то приятный человек, но и автор абсолютно не мой.   Пожалуй, стоит сказать чем мне не понравилась "Ася", ведь именно она входит в этот злосчастный сборник, который, увы, я не смогла одолеть, сколько бы не билась.   Начну с героев. Наверное, только они и являлись камнем преткновения. Потому что то, как описана природа и чувства, у меня вопросов не вызывало.   Для меня некоторые герои Тургенева (подчеркиваю — не одна Ася, а еще и Володя из "Первой любви") являются крайне инфантильными для своих лет. У меня образ Аси совершенно не вяжется с ее возрастом, а ей 17. Конечно, я понимаю, что произведение было написано не в 21 веке, а в 19 и благодаря этому героиня и получилась такой барышней, парниковым растением. Другого слова я подобрать просто не могу. Все эти детские всплески эмоций, неумение удержать слезы, быстрая перемена настроений, беспричинный смех — подходят ребенку лет 12-13, но никак не девушке 17 - ти лет. К тому же, по рассказу Гагина, у героини жизнь была не самой легкой и она должна уметь держать себя в руках, уметь "читать" людей и относится к ним настороженно, но она напротив... Доверчивая и наивная.   Что уж сказать о господине Н.? Тюфяк. Мужик сам не знает, чего он хочет. То люблю Асю, то не люблю. Хотя, мне кажется, что слабо можно назвать чувства, которые испытывал главный герой любовью. Любовь приходит сразу, над ней не думаешь, не сомневаешься, ее бережешь, бросаешься сразу в нее как в омут и не помнишь ни себя, ни окружающих. Что-то я подобного не заметила у господина Н.   Был один момент, когда Ася мне напомнила мою наивность и злость на себя, свою глупость. Это пробудило что-то старое, забытое, правильнее будет сказать, похороненное. За спектр таких чувств стоит сказать спасибо. Я люблю воспоминания, пусть даже они и горькие.   Ну, и за прекрасные описания городов З. и Л. стоит тоже накинуть балл.  
Хочу стереть себе память. Хочу думать, что воображение придумало историю и этого просто не было. Я увидела название и в душе что-то ёкнуло — фраза задела до глубины души. «Я тебя выдумала» — пошатнула мой мир и разум.   Вы когда-нибудь верили существование чего-то, а затем обнаружили, что этого не существует? Это чувство испытывает Алекс, главная героиня книги. Ежедневно шизофрения выдаёт такие галлюцинации, которые продолжаются годами. Я была в шоке, когда автор, уделяющая столько времени этим вещам, раскрыла нам глаза на них. Как же так люди живут 17 лет и верят, говорят и любят то, чего на самом деле нет? Это пробирает меня на слезы и дрожь.   Книга не о болезни Алекс, а о дружбе, любви, и даже.... криминале! В сюжете много внимания уделяется позитивным вещам, куче странных событий и немного сумасшествию героев. Я получила весь спектр эмоций: грусть, радость, страх. Мне не стыдно за такой young-adult. Вот бы было побольше таких душераздирающих, но в то же время весёлых книг.   ССЫЛКА  
♠ Этот мир — многолетняя слава, древняя кровь и верные воины, которых воспоют в легендах. Это литые колокола на соборах, бьющие на княжеское рождение, свадьбу и смерть. ♠  Название и автор — «Год Змея» Яны Лехчиной.  Оценка — 5 драконов из 5.  Нужно начать из того, что ничего особенного я от этой книги не ждала. Взяла из-за интересной аннотации и красивой обложки. Прочитала немало фэнтези и не думала, что тронет так сильно.   Что у нас есть? К нас есть дракон и девушки-невесты. Вроде бы, банально и просто, но все совсем не так.   Мир книги взял и просто затащил в себя, ибо он не просто написан в книге. Он живой, он дышет, когда ты читаешь. Он пахнет вереском, полем и глубокой водой. Мне понравился каждый из персонажей, ибо все прекрасно прописаны и живы. Я была где-то там, в горе с прекрасной Маликой и плыла по волнах с изгнанником Хортимом. Ещё я пугалась, ненавидела и одновременно любила Сармата. Неверное самый прекрасный дракон на страницах фэнтези.   « — Я честолюбив, — напомнил Сармат. — И невидимый княжеский венец жжет мне лоб.»   Вот просто любовь на века ♥   Именно его линия и история показалась мне наиболее интересной, флешбеки просто непередаваемо прекрасны, княгиня-мать, которая впоследствии гора — любимый образ, после Сармата. [ Кажется, я неотвратимо влюблена в дракона]. Что тут ещё прекрасно? Стихи Цветаевой и Гумилёва, страницы в ягодах. Издательству большое спасибо. Автор же просто волшебница.  
Книга о том, как ведьмочка Кики путешествовала вместе со своим котом Дзидзи и работала в службе доставки, где отправлялись самые разные вещи.  И я вам расскажу традицию ведьм.   Сначала рождается сама девочка. Мама малышки ищет котёнка, примерно родившегося в тоже время (чтоб у них был одинаковый возраст). Потом когда маленькой ведьме исполнится 10 лет, она должна решить идти по стопам матери или быть обычной девочкой. Так вот Кики, естественно, выбрала быть ведьмой. Потом она в 13 лет должна поехать на испытательный курс. Если будущая ведьма оканчивает курс плохо, то она никогда не будет ведьмой, а если хорошо, то она уже ведьма. Для своей учёбы Кики выбрала город Корико. P.S. Курс ведётся 1 год.  А как она прожила и с кем познакомилась, вы прочитаете сами.  Книга мне понравилась, потому что она очень увлекательная. Из героев мне больше всего понравился кот Дзидзи, потому что он прикольный и говорящий.  Могу порекомендовать любителям путешествий и ведьмочек с милашными чёрными котами!  
ССЫЛКА  МЕНЯЯ ЛИЦА   Эми Хармон   16+ ; @clevertrendbooks ; 352стр ; 4,5/5      «Порой красота или ее недостаток не позволяют нам по-настоящему узнать человека.»      ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Ферн была влюблена, ещё с начальных классов, в самого красивого парня школы -Эмброуза. Она одна любила его не только за внешность, но и за красоту души. Но, закончив школу, парень уезжает на войну с друзьями, где и получает сильнейшие ожоги лица. И только Ферн, остаётся верна своим чувствам и пытается вернуть того веселого и заводного Эмброуза, который так любил жить. ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Когда я бралась за книгу, то четко понимала, что будет что-то тесно связанное с «любовью с первого взгляда». Сейчас, такие темы вызывают у меня очень противоречивые чувства, ведь мне уже есть с чем сравнить + года два назад я перечитала такие книги, так что у меня был небольшое передоз   ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Но я была впечатлена. Я впечатлена искренностью героев, в то, как они верят в свои мечты и идут к ним. ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Те эмоции, слезы и переживания за судьбы всех героев я ждала. Сама обложка дала мне знать, что тут будет не простой юмор и, бесконечно целующиеся персонажи. Нет. Тут все намного глубже и сильней. Что Бейли, что Эмброуз и Ферн - все они за что-то сражались и боролись. ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Было сложно и тяжело, но книга закончилась так, как она и должна была закончиться. Я это понимаю, но тем не менее, уже после половины романа, я просто была не в состоянии удерживать слезы. Эми Хармон и правда умеет управлять эмоциями читателей. Более того, она показала, что слишком мало иметь только красивую внешность, всегда важно смотреть, что у человека творится внутри.   #ksрецензии #semenyukisreading  
Эта книга давно лежала у меня в хотелках, но ее вытесняли новинки, поэтому про "Витчхантеров" я благополучно забыла. И вот, с начала осени я только и делаю, что читаю классику. Я уже и забыла, как это - отдыхать с книгой, погружаться с головой в мир фэнтези, где главные герои - твои ровесники.Витчахнтеры" оказались как нельзя к стати под мое осеннее настроение. Именно этого чтива мне хотелось в данный период времени. Во-первых, это фэнтези от Росмэн, которое я обожаю. Во-вторых, действия происходят в октябре, а сейчас у нас как раз этот месяц. В-третьих, главным героями истории являются, как я уже сказала, мои ровесники, что не мешало мне представлять, будто я - главная героиня книги. Ну и в-четвертых, произведение написано невероятно легким, даже, можно сказать, "уличным" сленгом, так что мой мозг и глаза смогли отдохнуть от русской классики.   Книга "Витчхантеры" рассказывает о девочке Вики, на первый взгляд, совершенно обычной серой мышке, которая узнает невероятные тайны о себе, своей семье и друзьях. В ее городе ( а действия происходят в современном Санкт-Петербурге, что мне очень понравилось) начинают происходить странные вещи. Мне кажется, этих двух строк о сюжете достаточно, чтобы вы поняли, насколько книга загадочна :) Она является типичным представителем "Блэк-урбан-фэнтези", с местами жуткими, местами романтичными моментами, со стремительным развитием и резкими поворотами сюжета.   Я обязательно приобрету в ближайшем времени себе остальные две части трилогии :)  
Я думала, что эта книга будет о музыканте и его творчестве.И с удивлением узнала,что главный герой этой книги - юный Ленин. Я уже читала книги о Владимире Ильиче и мне они понравились. Здесь Ленин выступает в роли детектива. Он показан умным, наблюдательным, тактичным и честным. Он расследует убийство мужчины и женщины, которых зимой нашли подо льдом на озере. Хотя у самого Ленина много проблем, из-за того что его подозревают в революционной деятельности, он тем не менее помогает полицейскому найти виновного. Книга мне не очень понравилась, чтение шло медленно. Возможно я перечитаю ее через несколько лет и мое мнение изменится.  Причитано в клубе любителей детективов ССЫЛКА  
Чтение произведений Стефана Цвейга сродни чтению книг по психологии. Читатель плывет в потоке человеческих чувств, ныряет все глубже и глубже, а потом выныривает для глотка пропитанного водой воздуха. В определенных местах температура воды меняется, где-то можно коснуться ногами илистого дна с высокими темно - зелеными водрослями. Но бывают такие участки на воде, в которых просто опасно находиться.   У Цвейга в тексте есть нечто подобное. Некоторые моменты в "Кристине Хофленер" тяжело даются. Я обычно откладывала книгу, немного думала о героях, о чувствах, которые описаны так точно, что кажется, будто автор побывал в теле каждого персонажа, запивала все свои думы чаем и продолжала читать.   "Кристина Хофленер" отнюдь не история о Золушке. Для меня даже слегка странно было видеть подобное сравнение в чужих рецензиях и аннотации. Если бы это была своеобразная сказка о Золушке, то моей радости не было бы придела. Но это не сказка, это жизнь. А в жизни, как мы знаем, нет места чудесам и волшебным хэппи эндам.   В неоконченном романе Цвейга все сложнее, тоньше, глубже и прозаичнее. Одно с другим не вяжется. Как же так? Каким является роман — сложным или прозаичным?   Правильнее будет сказать, что со стороны жизни, ее правды, ее грязи, ее жестокости и ее беспринципности роман прост. Ведь Фердинанд и Кристина это надломанные люди, от которых вполне логично ожидать каких-то радикальных мер в надежде выбраться из низов и бедности.   Сложным роман является со стороны описания того, что ощущают герои. Мне постоянно чудилось, что некоторые моменты писал не Цвейг, а совершенно другие люди, причем либо женщина, либо мужчина.     До чего же это увлекательно – вот так смотреть на себя, удивляться, что-то в себе открывать, любоваться собой, разглядывать с неведомым доныне чувством восхищения свое тело, впервые замечать, как вольно дышащая грудь упруго и красиво колышется под шелком, какие стройные и в то же время мягкие линии обретают формы в красках, как легко и свободно выступают обнаженные плечи в этом платье.  Ну разве может написать такие строчки о любви девушки к разглядыванию и оцениванию себя мужчина?   Стоит сказать пару слов о героях.   Кристина и Фердинанд, пожалуй, достаточно многогранны, самобытны, двояки, чтобы сказать о них что-то конкретное.   Кристина пережила Первую мировую, которая отняла у нее близких людей: брата и отца. А помимо них еще и юность, молодость, ту пору, когда людям все по плечу, когда они наслаждаются жизнью. Взамен же она получила только груз забот и нищету. Один только раз главной героине романа представился шанс стать участницей богатой жизни. Понимая, как прекрасно светское бытие, Кристину, возвратившуюся домой раньше назначенного времени, раздражает прошлая жизнь. Она ничтожна, она опостылела Кристине, она не видит смысла в таком существовании.   С Кристиной произошли определенные метаморфозы из - за которых довольствоваться тем, что было раньше, уже невозможно. Можно ли ее за это осуждать? Я думаю, что нет. Она 28 лет работала и ухаживала за матерью без права на отдых. Это дико тяжело. Иначе не сказать.   Судьба Фердинанда схожа с судьбой Кристины. Его молодость также была похоронена на кладбище потерянного поколения. Его жизнь разбита на осколки. После войны ему тяжело куда-либо устроиться, он не получает пособие по инвалидности, страдает от постоянного отсутствия денег.   Жить нормально он не может. Уже нет ни желания, ни возможности.   Мне безумно понравился Фердинанд. Стыдно сказать, но я бы хотела быть рядом с таким человеком. Сильным, крепким, умным, который ничего не боится, рискует и ведет за собой. Подобные ему люди заслуживают больше гадкого прозябания в каморке.   Махинация, которую — кто знает? — совершили бы главные герои, я не порицаю. Боюсь, что на месте цвейговских персонажей я поступила бы так, как и задумывалось Фердинандом. Неужели обыкновенные, простые, неглупые люди не заслуживают крупицы счастья? Сколько было выстрадано, сколько боли и мук вытерплено... Нет, светлая сторона жизни должна открыться Фердинанду и Кристине. И каждому человеку вообще.   Безумно жаль, что Цвейг не окончил свой роман. Очень интересно, как сложились далнейшие судьбы героев. Мы никогда об этом не узнаем, но мы имеем право строить догадки. Мои же теории крайне положительны, я верю в лучшее, которое настигнет персонажей "Кристины Хофленер."   Добавляю произведение в любимое и не раз еще перечитаю столь восхитильное творение австрийского классика.  
▪ Не знаю, что писать. Буду кратка.   ➕ Плюсы:   Узнала о персонажах больше. Сара рассказала прошлое героев и больше внимание удаляла «второстепенным персонажам»: Несте, Кассиану и т. д.   Моя любовь — Ризанд и Фейра, счастливы и развивают отношения.   Узнала Тамлина с другой стороны.   ➖ Минусы:   Нет динамики. Понимаю — это сник-пик к следующей книге, дополнение к серии и блаблабла. Но, Котёл, МНЕ ЭТОГО МАЛО ААААА.   Моё незнание английского убийственно. Начала читать оригинал, но увидела имя Lucien была в ступоре. Думаю:«Какой Люциан?» До меня не сразу дошло, что это Ласэн. А потом я начала ЛП и увидела Люсьена. У меня в голове просто полный error. Тяжко читать фанатские переводы с Люсьенами, Тарквиниями, Элейн и мэйтами после издательских. Вывод: учите английский.   ▪ На самом деле, книгу стоит читать радии успокоения души. Но после огромных томов по 400–700+ страниц, книга в 200+ листов кажется ничем.   Читайте и шипперите Кассиана с Нестой!   ССЫЛКА  
Прекрасная книга, полна чудесных персонажей и историй, искусно сделанный мир и совсем не глупая, влюбленная главная героиня, как часто бывает в подобных книгах. Зослава честна и проста, в чем-то конечно и наивна, но лично меня очень радует то, что мысли нашей героини не целиком и полностью о прекрасном принце. Иногда даже кажется, что немножечко мало тут романтики и чего-то вечного да прекрасного.   Слог авторки прекрасен и как никакой подходит для сюжета и мира произведения. Цепляет, как старая сказка рассказана темной ночью. Хорошая и милая сказка, только иногда немного страшная. Но должно всё быть хорошо, не так ли?   Может слишком она мне нравится и я слишком слепа к минусам книги, но для меня она одна из лучших книг прочитанных в 2018 году. Все персонажи имеют свою историю. Они не делают вещи, которые совсем не в их характере, да и персонажи все по-своему понятны и уникальны.  Да и обложках книг очень красивая. Сероватые страницы правда, но это уже детали.  
Книга о похитителях котят всех пород.  Девочка Тайя и её сестрёнка Кристи очень хотят себе котёнка, бенгала. И один раз они проходили мимо своей соседки Лауры. Тайя и Кристи рассказали то, что у них скоро появится котёнок. Лаура обрадовалась за них. Однажды Тайя поехала вместе с сестрой, мамой и папой в зоомагазин за котёнком и его игрушками...  А какого котёнка они купили, как назвали и кто его украл, вы прочитаете сами!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  Эта книга мне понравилась, потому что она про кражу животных и задерживает дыхание (что же будет с котёнком?!)  Я в этой книге недостатков не увидела.   Могу порекомендовать эту книгу любителям детского детектива.  
ССЫЛКА  КЛОУН-УБИЙЦА   или Дело маньяка Джона Гейси  Терри Салливан   16+ ; @palmyra.publishers ; 365стр ; 5/5      «Знаете, клоуну может сойти с рук даже убийство.»      Я всегда любила копаться в головах людей, в их психологии, логике. “Почему мы поступаем так, а не иначе?” - Мой любимый вопрос по жизни. Потому неудивительно, что как только я заметила эту книгу, не смогла удержаться, чтобы не прочесть. Данная серия уникальна, ведь абсолютно любой желающий может ознакомиться с делом одних из самых известных маньяков и убийц мира. ⠀⠀   ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Меня уже давно интересовало, от куда же взялся этот ужасный образ клоуна, который издевается и убивает людей. Оказывается, вся история начинается с него - с Джона Гейси. ⠀   ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   В книге читатель знакомится с множественными записями, интервью и наблюдениями прокурора Терри Салливана, который непосредственно участвовал в деле клоуна- убийцы. Начиная с расследования и заканчивая судом, автор знакомит нас со всеми моментами и фактами преступлений. Все описанное в книге, шло целым фильмом у меня в голове. Я пыталась растянуть ее, чтобы осмыслить каждую главу и понять действия полиции. Но я была слишком захвачена сюжетом и всеми отчётами. Более того, почти каждое убийство или пытка описана во всех подробностях. Так что да, остановиться было сложно. ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Многие удивляются и говорят, как вообще можно такое любить смотреть и читать. Видимо в прошлой жизни я была каким-нибудь уголовным юристом, т.к. другого объяснения у меня нет. Триллеры, ужасы и детективы вот уже третий год накрывают меня с головой, и я просто не могу перестать пытаться вместе с главным героем разгадать загадку или найти убийцу. К слову, «Зодиак» тоже стоит и дожидается своей очереди на полочке)  Instagram: @SemenyukIsReading  
Эту книгу я решила прочитать в рамках школьной программы. От меня требовалось прочесть хотя бы первую часть. Но я не смогла остановиться и прочитала роман полностью :)   История о барине по имени Илья Ильич Обломов, который вырос в деревушке Обломовка. Эта провинция выделялась своей спокойной жизнью, где никто не знал хлопот, проблем, усталости. Все радовались и просто переживали каждый день, а не жили.   Никто не хотел покидать Обломовку и уезжать в шумный город. Жители с опасением относились к новостям из "внешнего" мира, переживая, что новость может нарушить их повседневный режим.   Илья Ильич был типичным жителем Обломовки - ничего не делающий сударь, который все время лежит у себя в комнатушке и все за него делают другие люди. Никакие гости, приходившие к нему, не были способны сдвинуть его с места и заставить что-либо делать.   Но был у Ильи Ильича один друг детства, которого он уважал, любил, и прислушивался к его советам - Андрей Штольц.   И вот как-то раз, Штольц нанес визит Илье и перевернул его Обломовскую жизнь. Андрей познакомил Обломова с прекрасной барыней Ольгой Ильинской, которая пробудила в нем те самые теплые чувства, которые окрыляют и мотивируют жить!   Так интересно было наблюдать за развитием их отношений...Но к сожалению, роман закончился весьма печально.   Мораль сего произведения такова: хочешь жить - умей вертеться. Не проспи свою жизнь, действуй! Живи и наслаждайся жизнью, а не терпи ее. Иван Гончаров написал историю не только о любви, но еще и об одном из смертных грехов - лени. Правда, назвал он это по-другому - Обломовщина!  
Книга про змееловов и про их жизнь. Из этого произведения я узнала много нового и интересного. Например, неожиданностью для меня стало то, что ёж может победить и съесть змею.Я думала, что ёжики едят только грибы да яблоки. Я узнала о разных видах змей, о том как оказать первую помощь при укусе ядовитой змеи.  Главным героем книги является сам автор, он рассказывает о своих путешествиях по Советскому Союзу.Юрий мне очень понравился,у него хорошее самообладание, он ни разу не растерялся в опасных ситуациях. И Юрий всегда приедет на помощь. Вообще все герои книги хорошие и добрые.  Приключений у главного героя очень много и все они опасные. Истории захватывающие и познавательные. Я часто переживала за героев книги, потому что они ловили ядовитых змей, а это смертельно опасное занятие.   Автору удалось все очень хорошо и детально описать. Мне было интересно читать про змей и их повадки.  Во время исследований автора и его коллег часто кусали ядовитые змеи, но к счастью, они вовремя успевали принять сыворотку от змеиного яда и все остались живы. Хотя одному из героев даже пришлось вызывать самолет, чтобы его отвезли в крупный город в больницу. И он долго лечился, а потом еще несколько месяцев ходил на костылях из-за укуса змеи в ногу.  В этом произведении рассказывается не только о змеях, но и о других опасных животных. Например, о варанах, скорпионах и о ядовитых пауках.  Прочитана в рамках флешмоба ССЫЛКА   Змейка стрелка. Нападает молниеносно, быстро.   ССЫЛКА](https://u.livelib.ru/reader/ScoobyDoo/o/z90ti2tf/o-o.jpeg)   Гюрза. Отличается хитростью и агрессивностью.   ССЫЛКА   Кобра. Раздувает капюшон перед нападением.  
 «У него была чистая, светлая, даже нежная душа. Я помню, как он нес подснежники для женщины, пряча их под пальто от холода. Кажется, он готов был замерзнуть сам, лишь бы не замерзли цветы…»  Очень сложно описать все те чувства, которые возникали во время чтения биографии Александра Валентиновича Вампилова. Они слишком личные. Каждое слово о труде Андрея Румянцева поможет заглянуть читающим эту рецензию в один из тайных уголков моей души.   Год назад после прочтения великолепной, доброй и искренней вампиловской пьесы "Старший сын" я поняла, что это мое. Мое произведение, мой писатель, мой человек. Достаточно было всего лишь знакомства с автором, чтобы почувстовать какое-то родство душ с Александром Валентиновичем. В его комедии я увидела отражение своих мыслей, близких мне по характеру героев, тонкий юмор, мудрую, идущую от самого сердца, пронизанную твердой уверенностью, идею о неслучайных случайностях. В общем каждое слово, каждая буковка, каждый пунктуационный знак были как будто бы написаны только для меня лично и только я могла прочесть любимейшую пьесу, а после прочтения она отправилась бы ко мне в библиотеку. Иногда я даже жалею, что кто-то другой может познакомиться с таким восхитительным драматургом, как Александр Валентинович. Ни с кем не хочу его делить.   Открывая биографию одного из моих любимых писателей, я прежде всего хотела узнать, что же за человек написал такую чудную вещь под названием "Старший сын". Каким он был, что любил, чего терпеть не мог? Что вдохновляло его, как петлял его творческий путь? Легко ли ему было писать, как приходили в его голову такие необычные сюжеты пьес и рассказов? С кем он общался и как? Хорошим ли он был мужем, другом, сыном и отцом?   Благо, все ответы я нашла и хочу сказать огромное спасибо Андрею Румянцеву. Он являлся другом Александра Вампилова со студенческих годов, они учились на филологическом факультете Иркутского государственного университета. Видно, что автор биографии очень уважает и любит своего друга, это несомненно подкупает. В Вампилова волей — неволей начинаешь влюбляться, ведь он прекрасный человек. Иначе и не скажешь.   Каким же я нашла этого человека по его письмам, рассказам друзей, коллег и заметкам из записной книжки, которая всегда была с Александром Валентиновичем?   Его портрет даже после большого объема информации вырисовывается у меня с маленькими белыми пятнышками, означающими нераскрытые мною тайны его характера. Это, конечно же, не от того, что я невнимательно читала, просто Александр Вампилов крайне неординарная личность, он для меня загадка... Но когда я вспоминаю эту книгу, я вдруг ощущаю, что где-то далеко — далеко в себе я разгадала эту загадку на каком-то ментальном уровне. Я понимаю Александра Валентиновича только на уровне человеческой близости. Душой, наверное. Это словам не поддается, не описывается ими. Такое надо чувствовать, ощущать каждой клеткой тела.   Александр Валентинович Вампилов — классик нашей русской литературы. В свое время его не ставили в театрах, он пробивался к ним нечеловеческими усилиями окольными путями. Произведения его также не признавались, печатались неохотно, но работал он много и постоянно. Творческие идеи его не покидали, он каждую минуту, где бы ни находился, думал над произведением, писавшимся им в тот момент. Работа давалась ему тяжело, но его талант, острая внимательность и юмор помогали в написании пьес или рассказов.   Конечно, Вампилов после себя оставил не так много творений, потому что жизнь его оборвалась в 34 года. А задумок было много. В планах и роман был. Жаль, очень — очень жаль, что так трагически кончилась жизнь этого необыкновенного драматурга.   Все — таки я попробую описать для Вас Александра Валентиновича как человека.   Это был чуткий, скромный, преданный, умный, внимательный, нежный и милый мужчина. Он очень любил классическую музыку. Играл на гитаре, причем превосходно. В его игре всегда проявлялась необыкновенная чувственность и грусть.   Обожал литературу, очень уважал ее.   Говорил прямо, но редко высказывался. Вампилов был крайне застенчивым, но тем не менее, у него было много знакомых. Находился всегда в центре компании, к его мнению прислушивались и считали самым важным. Знали, что Саня никогда не обманет, все скажет и поможет если понадобится.   Вспомнилась мне одна ситуация, которую описал Андрей Румянцев. На высших литературных курсах в Москве как-то раз в кружок сибирских писателей пришел грозненский драматург, который случайно сжег свою пьесу. Сюжет им был рассказан бедным писателем, попавшим в такую передрягу. Александр выслушала, и со словами "пока ты, Шамиль, съездишь к землякам, восстановим твой “волшебный пьес”   разделил сценки между всеми писателями и каждый написал свою часть пьесы. Вот так вот и был спасен труд драматурга из Грозного.   Этот поступок Вампилова скажет за меня все. Вы поймете, каким был писатель, прочитав эту историю.   Хочется еще сказать о красоте пейзажей Сибири. Теперь я мечтаю попасть на Байкал и побывать в Иркутске, на родине любимого автора.   Восхитительная биография получилась у Андрея Румянцева. И о восхитительном человеке.  
! ВОЗМОЖНЫ СПОЙЛЕРЫ!   ❜ Правда бывает смертельно опасна. Правда — это свобода. Правда способна разрушать, восстанавливать и связывать ❛   ❜ За звезды умеющие слушать, и за мечты, которые сбываются ❛   ❜ Любовь… Целительный бальзам и-опасный яд ❛   ▪ Я прочитала нечто прекрасное. Скажу сразу — средство для мытья посуды сделало всех. Дайте Фейре «Оскар» за последнюю главу книги. Героиня сокрушила душу ради того, кто предал ее. Господи, НЕНАВИЖУ ТЕБЯ, ТАМЛИН. С первой главы стало понятно, что это не любовь, а пустое вожделение.   Передергивает от Ласэна. Да, он слуга Тамлина. Но ведь правитель поступал неправильно и Ласэн понимал, однако боялся гнева. Хоть я ненавижу Тамлина, но понимаю — он нужен, чтобы показать две версии любви. Поздно, Тамлин, ты сделал неправильный выбор. Ризанд навсегда. Восхищаюсь силой духа Фейры и хочу быть как она. И вообще, как сказала моя подруга "Она красотка, просто рушит дворы и не парится" (отсылка к третьей части, на которую я не выложу отзыв).   ▪ Вторая книга будто встряхнула эмоции и душу. Давно книги так не будоражили: я чувствовала героев и их эмоции. Книга вдохновила и внутри вспыхнула надежда, вера и добро.Это случилилось не из-за скрытого смысла, а из-за поступков и событий. Из-за того, как персонажи преодолевали ихи что чувствовали. Мне кажется конец 44 главы — самое шикарное, что случилось после мрачных глав.   Вторая часть намного динамичнее и душераздирающей. Еще один плюс то, что Сара не пишет о героях плохо. Мы сами создаем их образы из действий и поступков. Теперь я поняла, «Королевство гнева и тумана» — моя любимая книга.   ССЫЛКА  
Книга интересная и не очень, короче, на любителя.  Эта книга о том, как девочке Тате баба Рита показала щенят. Их было четверо. Три рыжих и один чёрненький. И она естественно выбрала чёрного щенка! Мама девочки сначала была недовольна щенком. И все называли его непутёвым. А Тата так не считала, она думает то, что он путёвый. Из-за этого и произошло его имя «Путька»!  А всю книгу вы прочитаете сами.  Книга мне понравилась, потому что она про милого щенка. И мне понравилось то, что повесть разделена на отдельные небольшие рассказики.  Книга мне не понравилась, потому что она для меня немного скучновата.   Могу порекомендовать книгу тем детям, которым некоторые книги не кажутся скучными.  
ССЫЛКА  ЕГО КРОВАВЫЙ ПРОЕКТ ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Грэм Макрей Барнет   18+ ; @eksmolive ; 349стр ; 5/5      «Человек не увидит больше в голове другого человека, чем сможет что-то разглядеть внутри камня.»      ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   После прочтения я в очередной раз убедилась, что не зря не бросаю книгу после первых непонравившихся глав. Они стоят невероятных эмоций, которые следуют после. ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   17-ти летний Родрик Макрей совершает тройное убийство, в котором сразу же признаётся полиции. Здесь, мы можем прочесть его дневник, где парень рассказывает о своей жизни + читатель буквально участвует расследование, суде и следствие дела. Автор открывает секреты всей истории, где можно узнать из-за каких ужасов, страхов человек может пойти на убийство.   ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Повествование начало захватывать меня с головой, только с того момента, где Родрик влюбляется. Да, именно отсюда мне показалось, что действия стали развиваться динамичней. А часть с расследованием меня покорила. Всё-таки, не зря я люблю «Шерлока» и «Мыслить как убийца» Посидеть и поломать голову я очень люблю.)))   ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Знаете, что было самым обалденным? Что Грэмм Макрей заставил меня думать, что история настоящая. Такое ощущение, что автор сам присутствовал на местах действий и просто написал пересказ увиденного. Вот что называется иметь фантазию и управлять языком. Невероятно. Очень жаль, что так мало людей знают в принципе о существовании этой книги. А ведь она способна разбудить в дух Хэллоуина.  Instagram: @semenyukisreading  
КУСОЧЕК ПРАВДЫ   У меня нет ни косы, ни серпа.   Черный плащ с капюшоном я ношу, лишь когда холодно.   И этих черт лица, напоминающих череп, которые, похоже, вам так нравится цеплять на меня издалека, у меня тоже нет.   Хотите знать, как я выгляжу на самом деле?   Я вам помогу.   Найдите себе зеркало.   А вы когда-нибудь читали чьи-нибудь личные дневники? Нарушали личное пространство человека и вторгались в его жизнь, открыв ту самую тетрадку, где изложены его чувства? Кто-то да, кто-то нет... Но соблазн был почти у всех. А какого это - читать дневник Смерти? Эта книга ответит вам на этот вопрос...   Повествование, как вы поняли, ведется от лица Смерти и она (или он?) рассказывает нам о девочке Лизель Мемингер, которая живет во времена Второй Мировой войны. У девочки нелёгкая судьба: её отец, неизвестным образом связанный с коммунистами, без вести пропал, а мать, не в силах ухаживать за девочкой и её братом, решает отдать детей на воспитание приёмным родителям, тем самым спасая её от преследования нацистских властей. По пути ее брат умер и во время похорон девочка заметила лежавшую на земле книгу, на которой было написано "Наставление могильщика". Девочка не умела читать, но ей безумно хотелось узнать, о чем эта книга. Пока никто не видел, Лизель забрала ее с собой .Это была ее первая украденная книга, с которой все и началось...   Приехав на Химелль-Штрассе (улицу, на которой проживали ее опекуны), она познакомилась с Гансом и Розой Хуберманами - ее новыми папой и мамой. Ганс с самого начала относился к Лизель хорошо, а вот Роза приняла девочку не слишком приветливо. Позже, новый отец Лизель начинает учить ее читать и девочка принимается за воровство новых книг.   На первый взгляд может показаться, что главной проблемой книги является воровство. Да, девочка поступала не правильно, но она пыталась развиваться, в отличии от многих в то время. Она хотела познать мир. А главное проблемой, поднимаемой в этой книге, стал рассизм, отношение между странами и нациями. Ведь даже многие жители Мюнхена ненавидели Гитлера, не признавали его методов. Он был главным, но ненавистным для всех.   Даже Смерти не нравятся войны...С каким сожалением, с какой неохотой она забирает души из наших бренных тел. Многие проклинают Смерть, боятся ее, считают ее чудовищем. Но на самом деле, монстры - это мы с вами и войны, разруха, гибели тоже случаются по нашей вине. А Смерть - лишь посланник, слуга, которая просто обязана выполнять свой долг...  
 Я всерьез задумалась над тем, кого считаю человеком и что значит жить.  История начинается с того, что Эбигейл Рук приезжает в Нью-Фидлем и становится помощницей детектива Джекаби, который обладает необычными способностями. В первый же день работы мисс Рук отправляется с детективом на место преступления. Артура Брагга, который работал репортером, убивают. Только убийца не обычный человек, а существо. Вместе с Джекаби Эбигейл расследует преступление. У них впереди много приключений.  Герои книги которые мне понравились:   Эбигейл Рук. Мисс Рук довольно умная, особенно для своих лет. Еще она смелая и добрая. Мне показалось, что Эбигейл и Чарли Кейн влюбились в друг друга. Как минимум я была уверена, что мисс Рук влюблена в Кейна.  Джекаби. Работает детективом. У него есть способности, он видит существ которых обычные люди не видят. Еще детектив очень умный.  Младший детектив Чарли Кейн. Он периодически помогал расследованию Джекаби и Эбигейл. Чарли мне показался добрым и хорошим человеком. Еще он спас мисс Рук.  Дженни Кавано. Призрак. Живет в квартире Джекаби. Добрая, веселая, красивая.  Преступника я не угадала. Это было для меня неожиданностью. У книги есть продолжение и я хочу прочитать всю серию.   Моя оценка 5 из 5. Рекомендую прочитать это произведение.   Книга прочитана в рамках ССЫЛКА  
Это было муторно, очень мрачно и липко. Я как будто бы увязла по пояс в жиже, через которую иду очень долго, да и не то чтобы иду — ползу. Читать очень тяжело. Буквально физически. Чем это диктуется? Веротянее всего, языком Лавкрафта, который достаточно витиеват и причудлив. За час я читала только 20 страниц с огромным скрипом. Каждые полстраницы прерывались раздумьями типа "какая красивая люстра у нас в большой комнате" и "вот это у меня мягкая кровать, как удобно на ней читать". На историях Лавкрафта просто не удавалось сконцентрироваться, а когда все же получалось, то позже мысли все равно уходили не в ту степь. Такого у меня давно уже не было. Откровенно скучно было читать.   Но к моему удивленю, были еще и такие моменты, когда своими красноречивыми описаниями, которые читались ужасно медленно и сложно, Лавкрафт настраивал меня на очень атмосферный лад. Причем вспоминая рассказ "Врата серебряного ключа" или "Изгой" становится как-то неприятно на душе. Ни одного действия в подробностях я не помню, но по одной картинке к каждому рассказу есть. Они абсолютно странные, как какая-нибудь стреографическая проекция тора Клиффорда или четвёртое измерение в изобразительном искусстве. Но меж тем очень интересные, такие необычные, я в первый раз вижу такое в своей голове. Весьма удивляет и заставляет задуматься над психической устойчивостью Мастера и меня.   Огромное количество мистики и оккультизма в работах Лавкрафта можно найти. Лавкрафтовские ужасы поистине великолепны. Вселенная выписана на высшем уровне. Но несмотря на похвалы, впечатления от творчества автора неодназначные.   Наверное, мой день и час взаимопонимания и гармонии с творчеством Лавкрафта еще не настал. Но даю слово, что когда-нибудь вернусь к его мирам. Такое навсегда бросить нельзя.   До конца не осилила, прочла чуть больше половины. Дальше двигаться нет сил.  
▪ Для меня это первая книга, которая за обложкой смерти скрывает другое. Любовные линии с примесью детектива, принижение азиатской расы, несбыточные мечты родителей, которые проицируются на детях, вечная борьба за первенство братьев и сестер… а что же главное? Все, чего не сказала Лидия. Все, чего не говорит подросток, который обижен на родителей. ▪ В книге нет «я» истории — главы ведутся разными персонажами. Читатель весь рассказ копается в грязном белье семьи Ли. Больше внимание уделяется прошлому и жизни после смерти Лидии. Мне даже понравилось, что о героине узнаем не от неё. Читатель сам составит портрет девушки, исходя из прошлого семьи. Переживания героев и их терзания разрывают сердце. «Почему я не сказала слова любви?» — этим вопросом задаются все, кто знал умершую девушку. После прочтения романа хочется подойти к близким, обнять их и сказать слова благодарности. Каждому следует больше времени уделять семье, чтобы не было недосказанности.   ССЫЛКА  
Книга о доброте и ласке к питомцам.  Девочке Рози очень нравились котята на ферме. Она уже пыталась уговорить свою маму, чтоб они забрали котенка, но у неё не получалось. Мама говорила, что они дикие. В школе Рози на перемене увидела у Милли бутерброд с ветчиной. Она поменялась с подругой. Милли дала ей бутерброд с ветчиной, а Рози дала подруге сэндвич с джемом. Когда Рози возвращалась из школы с бабушкой они зашли на ферму. Пока бабушка разговаривала с хозяйкой фермы, Рози кормила котят бутербродом с ветчиной. Одному рыжему котёнку девочка понравилась. У Рози рыжие волосы, поэтому они просто созданы друг для друга.  Книга мне понравилась, потому что она очень хорошая и ласковая!   Недостатками и не пахнет.   Герои мне понравились все кроме строителей. Мужчины всё время мешали поискам, а один вообще накричал на котёнка!!!!  Рекомендую тем детям, которые любят своих питомцев, и тем, кто пока мечтает о них!!!!  
ССЫЛКА  УРОДЛИВАЯ ЛЮБОВЬ   Колин Гувер   347стр ; @eksmolive ; 18+ ; 4/5      “Бог посылает нам что-то уродливое, чтобы мы не воспринимали прекрасное как должное. “      Да, я в точности помню, с какими ощущениями я заканчивала читать первый раз этот роман два года назад. И слезы, и радость попеременно с шоком. А когда в этом году наконец-то объявили, что Колин будут снова запускать на продажу, я была на седьмом небе. ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Главная героиня Тейт переезжает к своему брату на недолгое время, чтобы обустроиться и привыкнуть на новой работе. Там она неожиданно встречается со своим новым соседом-Майлзом, и примерно с этого момента идёт в ход их «любовный» договор с определенными правилами: не спрашивать о прошлом и не надеяться на будущее. Но Тейт не в состоянии сдерживать себя и пытается узнать как можно больше о секрете и жизни Майлза. ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Помню, как в первый раз пару часов ходила под впечатлением от прочитанного, но, знаете, это далеко не самая лучшая работа автора. Перечитав, поняла, что развитие сюжета достаточно сумбурное и слишком быстрое. Такая драма всегда только на один раз, но если вы ищите что-то свежее на пару вечеров, то эта книга прекрасно вам подойдёт   ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Есть ли у вас любимые книги Колин?) #semenyukisreading  Instagram: @SemenyukIsReading  
Эта первая книга из цикла о "Живых" Варвары Еналь и она мне понравилась больше остальных. Пожалуй, она даже стала одной из моих самых любимых. Хоть я и не любительница книг ( и фильмов, собственно, тоже) про космос, роботов и вообще фантастики в целом, но эта книга мне пришлась по душе.   А все потому, что именно в этой первой части главные герои не только сражаются с роботами, но и пытаются разгадать тайны, которые держат в напряжении до тех пор, пока ты не перелестнешь последнюю страницу. Местами, мне и вправду было жутко читать...   Немного о сюжете. Действия происходят в будущем и нам рассказывают о космической станции МОАГ, в которой есть три уровня. Первый уровень всеми забытый, заброшенный, туда не имеют доступ роботы, которые хлопочут на остальных двух уровнях. На втором же живут только дети до пятнадцати лет. Воспитывают их, опять же, наши высокофункциональные друзья ( или, быть может, враги?). На третьем уровне живут взрослые, якобы, родители тех самых детей. Хочется отметить, что связи с третьим уровнем нет и дети ни разу не видели своих создателей. Никто не имеет права ни спускаться на второй уровень, ни подниматься на третий. За этим строго следят роботы. И вот, каждый ребенок старается быть паинькой, чтобы попасть на третий уровень по достижению пятнадцати лет и работать со взрослыми. Однако, дети на том уровне вовсе не работают...   Что же на самом деле случаются с детьми, когда им исполняется 15? Где же взрослые? Можно ли доверять роботам? Зачем вообще существует этот МОАГ и что таится на первом уровне станции?   Все эти вопросы держат вас как на иголках на протяжении всей книги.  
В книге автор рассказывает о жизни Люси Синицыной. Рассказы мне понравились тем что они в чем-то простые, но в тоже время всегда интересные и весёлые. Ещё прикольно что это все может случится с каждым.  Мне очень понравился рассказ "Барышни Люси ". Как-то раз ребятам поручили помогать пенсионерам из их двора. Люсе вместе с Люсей Косицыной поручили помогать пенсионеру Владимиру Ивановичу Каблукову. Поначалу Каблуков отказывался от помощи девочек. Но девочки не сдавались, они пришли еще раз но никто не открывал. Тут девочки узнают что Каблукова увезла скорая помощь. И тогда они решают испечь пирог и навестить Каблукова. Но они не знали в какой он больнице. Сначала девочки оказываются в роддоме. Но они не сдаются. И девочкам все же удается найти больницу в которой находится Владимир Иванович Каблуков. Рассказ мне очень понравился, девочки большие молодцы.  И рассказ "Селиверстов не парень, а золото" тоже замечательный. Как то раз в Люсином классе заболел мальчик Юра Селиверстов, он заболел, а никто его не навещал. Все ребята считали его плохим. А когда Люся пришла его навестить оказалось что Юра не такой плохой. В итоге он стал хорошо себя вести, никого не обижает.   И вот что я вам скажу: не такой уж он в самом деле плохой, Селиверстов!     Во-первых, он теперь учится хорошо, и Вера Евстигнеевна его хвалит.     Во-вторых, он больше ни с кем не дерётся.     В-третьих, он научил наших мальчишек делать змея с хвостом.     А в-четвёртых, он всегда ждёт меня в раздевалке, не то что Люська!         Ещё очень хороший рассказ "Смеялись мы — хи-хи", он про то как Люся договорилась с Колей Лыковым пойти на каток. Люся очень ждала и не могла уснуть. А когда проснулась она начала сочинять стихи. Люся даже решила что не пойдёт на каток. У неё очень хорошо получалась писать стихотворения. Потом мама говорит что Коля с Люсяй Косицыной идут на каток. Люся очень расстроилась. Но тут зазвонил телефон, это был Коля Лыков и Люся Косицына они позвали Люсю в кино. Она согласилась и обрадовалась. И быстро написала ещё один стих.     Какое небо синее,     И падает снежок.     Пошли мы с Люськой, с Колею     Сегодня на каток.        И музыка гремела,     И мчались мы втроём,     И за руки держались,     И было хорошо!        И лёд сверкал под нами,     Смеялись мы — хи-хи,     И мы по льду бежали,     Проворны и легки! Косицыной         Книга прочитана в рамках игры ССЫЛКА  
Мрачная манга о двух подростках, которые увлекаются всем, что связано со смертью и убийцами. Они буквально приманивают к себе тех, кто совершает жуткие преступления, лишая человека жизни. Впоследствии герои манги расследуют зверские убийства и сами попадают в руки к убийцам, в частности страдает только Йору Морино, главный герой же разруливает все ситуации на раз — два и выводит всех преступников на чистую воду, спасаю свою подругу. Удивляло количество убийц и психов на квадратный киллометр, в Японии с этим, видимо, проблем не возникает)   Был один интересный рояль в кустах в конце, да и к тому же вся это чернуха, необычные отношения героев (непонятно как Ицуки Камияма относился к Йору Морино, то ли у них симпатия, то ли они просто общаются на почве одного увлечения), странные убийства, да и атмосферность рассказов об убийцах сделали свое дело и за минут 40 манга была мною прочитана. Особых впечатлений вызвано не было, но в принципе мне понравилось. Очень загадочно и пессимистично.  
▪ В книгу вошли восемь рассказов и повесть «Отдыхающие». Они наполнены теплым Крымским морем, запахом спелых фруктов и говора на рынке. Меня будто обволакивали воспоминания героев и наполняли радостью. Некоторые персонажи рассказов связаны не только летом и морем, но и дружбой. Иногда в их жизни случались маленькие трудности, но все проблемы сразу обращали в шутку и спокойно переживали. Вот бы так было в жизни.   ▪ Если не хватает лета и солнца — книга придется по душе. Я не любительница рассказов, но и меня сборник затронул.   ССЫЛКА  
В этой книге не просто рассказ, а рассказы и стихи!   Книга учит заниматься спортом, делать зарядку, закаляться и т. д. Все это о спорте.  Сначала идет зарядка. Я кстати её сделала. Дальше стих. А уже потом рассказ.   О книге рассказывать нечего просто рассказики и стишки. Но она мне всё равно понравилась.   Потому что эти истории поучительные. Больше всего мне понравился рассказ “Священный огонь Олимпиады”, там рассказывают как и когда возродились Олимпийские игры.  Рекомендую книгу любителям спорта.   До новых встреч!!!  
ССЫЛКА  ЛЮБОВЬ ВНЕ ЗАКОНА   Лорен Оливер @eksmolive ; 16+   ▪️Делириум - 4/5 462стр   ▪️Пандемониум - 5/5 397стр   ▪️Реквием - 3,5/5 414стр      «Знаешь, когда мы окончательно теряем дорогих людей? Когда больше не ощущаем боли от их потери.»      Не роман, а какие-то сплошные американские горки. Что главную героиню, что меня «шатало» из стороны в сторону от всего, что происходило в книге. ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Лина была послушной девушкой, которая раньше только и мечтала об исцелении, но все поменялось, когда она заболела делирией или, проще говоря, влюбилась. Попытка побега Лины и Алекса не увенчалась успехом и за пределами данного тоталитарного города девушка оказывается одна. Там, уже с «заразными», Магдалина будет пытаться свергнуть правительство и просто выжить. ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Язык. Здесь я особого внимания не уделяла, но однозначно, повествование автора достаточно примитивное. К сожалению, особых мыслей/цитат я не выделила для себя, но не суть. ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Сюжет. Ловила себя на мысли, что ни раз приходилось вспоминать, что читаю «Делириум», а не «Дивергент». Почти все напоминало произведение Вероники Рот: город, герои, действия, атмосфера. Но для меня это не было бы проблемой, если бы подача была хорошей... но нет. Лорен мотала Магдалину просто с невероятной скоростью. То девушка по скорее мечтает исцелиться и жить спокойной жизнью, то хочет сбежать с Алексом и существовать в Дикой местности, а под конец - все взорвать и спасти город. Дааа... 18 лет и уже такие планы   ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   И последний пункт, но он также является очень для меня важным. ЛЮБОВНЫЙ ТРЕУГОЛЬНИК. Он вышел невероятно глупым и недоработанным. И я говорю не только про неразумностью Лины, но и про Алекса! Вёл он себя, откровенно говоря, как баба. В конце устроил непонятную игру «любит-не любит», а в итоге - остался самым несчастным из всех. А Джулиан оказался самым приятным и логичным героем. Он до конца был предан своему сердцу и поставленным целям. ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀   Было ли хоть что-то интересное? Да. Линия Ханны (лп Лины) была увлекательной и переживательной, но на этом все  Instagram: @SemenyukIsReading  
Очень интересная, местами весела, местами трагичная пьеса со смыслом.   Сюжет нам рассказывает о том, как богатый купец Гордей Карпыч Торцов решает выдать свою дочь Любовь Гордеевну замуж за богатого старого вдовца Африкана Савича Коршунова, но Любовь влюблена в бедного приказчика Митю. На этом, собственно, и разворачивается весь сюжет.   Как же эта история отражает происшествие того времени...Когда бедных дочерей их отцы и матери отдавали за богатых, взрослых мужчин, чтобы в их семье был достаток. Чувства при таком бракосочетании учитывались в последнюю очередь, да и даже если ты против, тебя все равно отдадут за богатого дворянина замуж.   Никак не мог никто переубедить Гордея Карпыча и под конец пьесы я уж совсем отчаялась и перестала надеяться. Но, как говориться, надежда умирает последней. Торцова переубедил его брат-пьяница, Любим, который нагрянул к ним в дом и устроил разгром. Дело в том, что у Коршунова и Любима были старые счеты, о которых блудный брат и поведал всему семейству Торцовых. Коршунов сначала отрицал все, а потом не сдержался и высказал все, что думает, Гордею. Тот выгнал его из своего поместья.   В общем, понравилась мне эта пьеса и мне очень хотелось бы увидеть ее на подмостках театра моего города:)  
 Помни, что надежда – хорошая вещь, возможно, даже лучшая из всех. Она не умирает  Это мое первое знакомство со Стивеном Кингом. Книга случайно выпала мне в игре Kill Wish, я уже и забыла когда и почему ее добавила в список хотелок.  Поначалу книга мне не понравилась. Я думала что поставлю оценку три. Ещё из-за названия "Побег из Шоушенка" я ждала когда же герой наконец-то сбежит из тюрьмы. И только под конец книги побег, да такой крутой. Тут то все стало на свои места. В книге много расказывается о быте в тюрьме, некоторые моменты пришлись мне не по душе, очень много жестокости и несправедливости.     Тюрьма - не то место, где сбываются сказки  Возможно прочитав эту книгу люди не будут совершать преступления, чтобы не попасть в тюрьму. Я восхищена и удивлена как Энди Дюфресн не опустил руки, как двадцать лет он прокладывал путь на свободу.     …Я восхищался им. Вместо того, чтобы ныть по поводу своих проблем, он продолжал спокойно жить, и старался сделать свою жизнь максимально приятной и интересной. Тысячи людей вокруг на такое отношение к вещам не способны, и не только здесь, но и за пределами тюремных стен  В итоге я ставлю книге оценку 4.  Книга прочитана в рамках игры ССЫЛКА  
Больно. Чертовски больно. Такое читать невозможно. Это просто рвет изнутри. Как же мне плохо от этой истории.   Проблема хамского отношения парней, вседозволенности и наглости мне знакома. С таким я, увы, сталкивалась. Не то чтобы я очень сильно страдаю или страдала от этих бестактности и грязи, но меня это определенно задело в свое время. Я не феминистка, я не борюсь за права женщин, не митингую и не кричу на всех углах о том, что женский пол во многом ущемляется, но каждый божий день я вижу, как женщины таскают все на себе и терпят то, что просто невозможно терпеть.   Я девушка. Я расту и только лет через 10 буду мамой и женщиной, но я не хочу, извините за грубость, батрачить на своего мужа, убирая всю квартиру и таскаясь с сумками по рынку, дабы еще потом и еду готовить. Все это будет восприниматься как что-то само собой разумеющееся, будто бы я должна кого-то обслуживать и за кем-то убирать. "Но это делают все женщины на нашей планете. К тому же, еще и работать успевают", — скажите Вы мне. Да, я согласна, но только это не значит, что такой образ жизни должен считать чем-то нормальным. Женщины достойны большего за весь тот труд, который совершается их крепкими и сильными руками, которые должны быть у мужчин, а этого совсем не наблюдается. Может быть я строга и на этом свете еще есть те, которые бросают весь мир к ногам своих жен и ежедневно помогают им, оберегают их и стараются скрасить каждую их минуту. Но видимо меня и мое окружение они обходят за тысячу киллометров.   Главная героиня — Грейс Колье — была изнасилована. Я взяла это произведение почитать, чтобы разобраться с этой проблемой, попытаться понять все то, что чуаствуют девушки или молодые люди, которые когда-либо испытали этот ужас на себе. Господи, я просто не представляю как можно пережить это и не сломаться.   Разобралась ли я? Не знаю, но пламя негодования кипит во мне. Я злюсь на всех тех людей, издевавщихся над жертвами насильников, на самих монстров, которые создали ад для невиновных ни в чем людей, на тех, кто не оказал поддержки, когда она была необходима как воздух. На всех тек, кто сломал человека, разбил его на куски, потоптался на нем и просто ушел. Все мои слова пропитаны болью, горечью и бессилием. Я даже не могу помочь. Я ничего не могу сделать.   Грэйс не падает духом. Она борется и живет, она идет дальше. Она боец и воин, она может восстановиться, возродиться вновь и стать сильнее. Именно это она и делает. Мой низкий поклон пережившим насилие. Вы все достойны глубочайшего уважения.   Ох... Очень сумборно у меня получается. Я не могу связать слова между собой. Я просто чувствую, что должна сказать то, что здесь нет вашей вины. Я согласна с Пэтти Блаунт: одежда — не причина лапать или приставать. Каждый одевается так, как считает нужным. И из-за браслетов с шипами или обуви на высоком каблуке девушка не может стать шлюхой , никто не имеет права так отзываться о ней. И то, что девушка выпившая, и то, что она в отключке — не дает права кому-либо тронуть ее хоть пальцем. Девушки не собственность парней, не их игрушки или фарфоровые куколки. Это — люди. Такие же люди, достойные уважения.   Мне понравился Йен. Катрин ССЫЛКА , ты ругала бедного парня, а на меня он произвел впечатление. Поступал так, как и любой нормальный человек. С Заком они дружили очень долго, с самого детсва. Конечно же, он верил своему близкому лучшему другу, а с Грэйс он был знаком всего ничего. Все логично и в рамках человеческой психологии. Было бы странно, если бы он сразу же поверил Грэйс. По мне так все сюжетные ходы, все диалоги и слова стоят на своих местах. Характеры выписаны прекрасно. Йен вел себя как человек, который не понимает, где его ошибка, что он упустил, где оказался не прав. К тому же, как можно отказаться от друга — авторитета, который является такой шишкой? Нет, это невозможно. Вот и Йен метался и не знал что же ему сделать. А потом все — таки превратился из тряпки в мужика. Поборол себя и поставил на место Зака. Мужиков в погонах, конечно, не было, но финалом я довольна.   Грэйс — умница. Она справилась. Я горжусь ею.  
▪ История любви Максона и Америки закончена. Это был тернистый путь к счастью, свободе и изменениям. Герои кардинально поменялись, а главное — стали приземленными. Готовьтесь к смерти некоторых героев. Радует, что служанки главной героини преданы ей и помогают даже тогда, когда девушке стыдно попросить. Немного пугали действия принца: сначала предлагает что-то Мер, а потом то же остальным девушка. Первая и третья книги самые сильные. В них много динамики: на ряду с любовной линией происходят жестокие нападения и интриги.   ▪ Серия оставила теплые ощущения и навсегда частица сердца будет принадлежать этой простой, но такой сильной истории.   ССЫЛКА  
Эта книга учит быть доброй и трудолюбивой.  Однажды в одной семье погибла мать. Отец дочери женился на очень злой женщине. У неё были две ленивые дочки. Мачеха и дочери заставляли девушку делать самую грязную работу. В королевстве принц решил устроить бал, чтобы выбрать себе жену. Он пригласил всех знаменитостей....  А как прошёл бал (хорошо или плохо) узнаете, когда прочитаете.  Мачеха и сёстры мне не понравились, потому что они ленивые и злые.   Золушка мне понравилась, потому что она красивая трудолюбивая и самое главное добрая.   Мне понравилась книга, потому что в ней есть принцессы, а я люблю принцесс.   Плохого не существует!   Могу порекомендовать ленивым девочкам и мальчикам!!!!   Читателям могу сделать вывод «Не ленись, а трудись!!!»  
ССЫЛКА  #KSРецензии   Осиная фабрика- Иэн Бэнкс   315стр; @eksmolive ; 18+; 4,5/5      «Смерть всегда возбуждает, каждый раз напоминая, насколько ты жив, насколько уязвим- но до поры, до времени везуч...»      Бред, сумасшествие, галлюцинации - одна фигня. Все ведёт к проблемам и ненависти. Кто в этом виноват? Общество, нормы или просто один несчастный случай. Может, неправильное решение. Жаль, но абсолютно никто от этого не застрахован.  Фрэнк Колдхейм в 17 лет ничего не знает об обществе, о друзьях, хорошем образовании. Он подросток-садист, который волнуется только о мертвых зверушках и сбежавшем брате Эрике. Но знаете, что я хочу сказать. Даже такой псих, как Фрэнк, расстраивается, если находит несостыковку в своей жизни. Когда узнает, что все было наглой ложью. Наверное, он посчитал, что все могло бы быть по другому, он мог бы быть лучше и правильней... Но ведь люди вокруг него все те же. Неадекватность так и витает по воздуху от каждого персонажа, потому у бедного Фрэнка не было иного выхода.  Я правда получила удовольствие при прочтении этого романа. Хоть он и казался затянутым в некоторых моментах, атмосфера завораживала. Тут много жести, неприятных моментов, потому любители Паланика оценят. Да, концовка была для меня шоком, и хотя бы даже из-за неё я советую книгу к прочтению. Но будте готовы к долгой истории о парне-психопате.      «Может, он действительно псих. Может, и я псих. Может все кругом психи. Но крайней мере в моем семействе.»   Instagram: @semenyukisreading  
Это одна из первых повестей Николая Гоголя, в которой встречается много украинских слов( в начале книги есть даже словарик) и за счет этого, немного тяжеловато читать. Я понимаю, что для первых произведений у автора это весьма не плохое, но я хочу выразить свое мнение именно по поводу сюжета.   История повествует нам о том, как крестьянин Солопий Черевик вместе с красавицей-дочкой Параской и сварливой женой Хавроньей (мачехой Параски) прибывает на ярмарку, чтобы продать десяток мешков пшеницы и старую лошадь. Им встречается Грицко — молодой юноша, влюбившийся в Параску, но тут же поссорившийся с её мачехой. Грицко сватается к Параске, Солопий не против свадьбы, но Хавронья яростно возражает и свадьба отменяется. Тогда Грицко обращается к цыгану, который обещает свадьбу всё-таки устроить.Тем временем посетители ярмарки обеспокоены тем, что место ярмарки проклято, и опасаются появления красной свитки.   А красная свитка - это у нас одеяние дьявола. На этом, собственно, и закручена вся история. Все боятся старой легенды, говорят, что черт давным-давно отдал эту красную свитку хозяину местного шинка, а тот отдал ее другому и так свитка пошла по рукам. Но всем, кто ее одевал, становилось дурно, поэтому ее сжигали, да сжечь не могли, кромсали, да не искромсали, пока один человек не разрезал ее на кусочки и не разбросал по всему селу. И тогда черт отправился искать кусочки своей свитки и нашел все, кроме рукава. И вот перед самой свадьбой Солопий нашел этот красный рукав, не на шутку испугался, но в итоге все закончилось хорошо(я так поняла, демон успокоился) и свадьбу Параски сыграли на славу.   Я не нашла в этой повести ничего занимательного и особенно интересного. Просто как легенда, небылица, рассказанная, как говорил Гоголь, старым пасечником. Большие надежды на другие повести из этого сборника, но пока моими любимыми произведениями Гоголя являются его более поздние работы - "Ревизор", "Невский проспект" и "Мертвые души".  
 «Гордость страшные вещи творит с людьми, страшные.»  Книга превосходная! Захватывающая. В ней много неожиданных поворотов. Когда из-за ребят сгорел дом, я сразу поняла что у них будут серьезные неприятности. Поначалу я думала что Джон Вильям Фейрфакс хороший и благодаря ему Локвуд и компания спасут свое агенство. Когда Локвуд сказал что они берутся за дело, этим поступком он меня немного разочаровал. Ведь Локвуд даже не обговорил это с Люси и Джорджем, хотя дело опасное, и им дали почти день на обдумывание предложения. В целом мне понравились: Люси Карлайл - она смелая, весёлая и добрая; Энтони Локвуд - умный, смышленый и заботится о своих друзьях; Джордж Каббинсон - он хороший человек и прекрасно разбирается в старинных бумагах. Бедная Анни Вард, мне её было жалко. Я очень часто переживала за героев. С ними не соскучишся, у них всегда море приключений. Даже когда история с Фейрфаксом завершилась, неожиданности на этом не закончились. Люси случайно узнала, что призрак в банке умеет говорить, еще и предсказывает что скоро грядут ужасные события. Конец книги меня очень заитриговал, и теперь мне хочется прочитать весь цикл.  Книга прочитана в рамках ССЫЛКА   Хочу сказать большое спасибо за выбор этой книги. Потому что сама я наверное бы никогда не прочитала это произведение.  ССЫЛКА  
С Юлией Набоковой у меня сложились какие-то странные отношения.   Год назад я за ночь прочла ССЫЛКА , этакую милую новогоднюю сказку, которая заставляет верить в волю случая и пакости Судьбы, а пакости эти вовсе и не то, чем кажутся. Ведь все делается к лучшему:) Мне эта идея тогда была близка, поэтому книга пришлась по вкусу. И юмор, и герои, и сюжет — все понравилось. При прочтении я улыбалась, жутко умилялась, а спать легла уже часов в 8 утра со сладкой и наивной улыбкой (любовный роман же).   Буквально в начале декабря я вдруг задумалась над книжками, которые были прочитаны в 2016 и вспомнила Юлию Набокову.   "Незаслуженно я 9 поставила... Ой, незаслуженно." Ведь столько положительных и радостных эмоций я испытала, когда читала чудесную историю любви, придуманную Юлией! Нет, ставлю книге 10, автора в любимые и книгу туда же", — думала я. Так я, собственно, и поступила.   Есть у меня такая привычка — покупать, имеющиеся в продаже где-либо, книги любимых авторов, причем пока не куплю все — не успокоюсь. Юлия издавалась после 2006 г., понятное дело что книги, изданные в это время, найти сложно, но я надежд не теряла и почти все книги купила. Но бегать пришлось по всей Москве, а одна книжка шла почтой из Воронежа.   Вот такая вот ситуация у меня возникла с творчеством этой писательницы. По какой причине я поняла, что этот атвор должен быть в списке любимых, сказать не могу, просто что-то в голове щелкнуло и все.   Главная героиня — Даша Крылатова — собирается выходить замуж за Феликса — статного, надежного, практичного, серьезного и умного мужчину, у которого все по плану: встретились, если отношения наладились, то через год свадьба, а еще через годик и детишки, а потом и до пенсии сидеть, внуков воспитывать, в общем скука смертная. Даше же такого счастья не надо. Она предпочитает традиционному банкету на 70 человек тихую и скромную роспись в ЗАГСе и неделю на Мальдивах с любимым, боязне промокнуть под дождем и заболеть поцелуй, рождающий искры, смех, необдуманность и счастье под этим самым дождем. Но разве это про Феликса? Нет, это про Антона — первую любовь Даши — такую новую, страстную, детскую в чем-то, быть может наивную, но определенно бесшабашную. Когда-то она прервалась, но Даша Антона не забыла и любила все это время. А что будет, если в ЗАГСе Даша и Феликс встретят Антона и его будущую жену — Аленушку?   Я думаю, все знакомы с до ужаса слащавыми одноразовыми фильмами, которые крутят по телевидению. "Свадьба моей мечты" мне такой фильм и напоминала, только не по уровню концентрата сахара в диалогах между героями, а легкостью и милостью. Согласитесь, доля романтического настроения в подобных кинокартинах есть. Я иногда (стыдно мне, стыдно...) смотрю нечто такое, а уж читаю эти клише — то бишь любовные романы — с их мечтательностью и наивностью, с запоем. Люблю я ЛР и ничего поделать с собою не могу:)   В книге очень много праздничной и свадебной атмосферы. Это несомненно плюс. Платье, фата, костюм, бабочка, кольца, медовый месяц, лимузин, ресторан, список гостей, пригласительные, альбом для пожеланий гостей, ручка для того, чтобы гости эти самые пожелания записали — весь этот радостный ужас я пережила сама. Вот, уж и в роли невесты побывали)   С этой историей я отдохнула, но и задуматься над вечным вопросом — надежность или чувства — автор заставила. Обещаю, что в будущем выберу любовь:)   Хочется сказать прекрасной Юлии Набоковой огромное спасибо. Ее книги — прелесть. Ужасно рада, что когда-то смогла ознакомиться с творчеством этой писательницы.   Если у Вас скоро свадьба, то прочтите эту книжу. Она маленькая, но ужасно милая и таит в себе громадное количество свадебной мишуры. И если у Вас свадьбы еще не было, то тоже бегите читать! И если была, то тоже читайте. Ностальгия все — таки.   P. S. Момент с праздничным розовым тортом (который с розочками, а еще и с голубями) шикарен:) Я смеялась. Еще раз огромное спасибо Юлии.  
▪ Помню как читала первую часть. Помню, что это было ночью на балконе под звуки проезжающих машин. Книга затронула глубже, чем прочитанные ранее и мое сердечко замерло в ожидании продолжения. Зря.   ▪ Не то чтобы книга не понравилась. Нет, в сюжете есть динамика, секрет Арники разнес мой мозг в пух и прах, но... что-то не то. То ли это я перечитала книг, то ли начало слишком тянулось. Не отрицаю, что с того момента, как читала вторую часть на ваттпаде, прошло много времени и событий. Но не на столько, что любимая серия превратилась в расстроившую. Честно, прошло несколько дней и я уже не смогла написать краткую аннотацию. Думаю, моя оценка сейчас не так важна. Если вы читали первую часть и хочется узнать все секреты, то — да, смело читайте. И даже если не знакомы с серией, то тоже попробуйте: вдруг понравится?   ССЫЛКА  
Эта книга учит доброте и ласке к животным.  Я расскажу вам только ту часть, в которой основной смысл.   Пушинка зашла в магазин, чтобы погреться. Она увидела в углу миску с едой. Кошечка успела съесть всего-то два кусочка, потому что на неё начала гавкать и рычать собака. Хозяин и хозяйка магазина и собаки начали кричать, чтобы Фергюс (собака) изловил Пушинку. Ещё они обзывали её «мерзкой бродягой». Мужчина открыл дверь, и такса побежала за кошечкой. Пушинка устала бежать и остановилась нос к носу с собакой. Кошечка зарычала, зашипела, выпустила когти и ударила пса лапкой очень сильно.  Я бы сказала так - «Обижаешь, сам получаешь».  Например, я сегодня из окна увидела похожую ситуацию.   Девушка с коляской шла по дорожке. К малышу прибежал котёнок, а он звонко и весело смеялся. Мама, чуть не задавив котенка, повезла коляску, дала ему пинка и закричала «Кыш!»!!!!!!!!!!!  Большая просьба никогда не делайте этого!!! (Касается всех)!!!!!  Мне книга понравилась, потому что в ней есть смысл!!!!   Одним словом претензий нет!!!   Могу порекомендовать тем детям, которые любят книги со смыслом и котят!  
ССЫЛКА   18+; 347стр; @eksmolive ; 3,5/5      «Наверное, зря люди думаю, будто первая любовь- это навсегда.»      Как и с первой частью о Лэндоне сложилось у меня не все супер. Я откровенно скучала и просто ловила себя на мысли, что жду встречи с любимой Хессой, потому и продолжаю читать. Интриги в истории я как таковой не увидела. Все играло на чувствах бедного Лэндона, который бесконечно метался от Дакоты к Норе и наоборот. Сама же Дакота откровенно бесила, тк просто не понимала, нужен ей Лэндон или нет (а понять она это пыталась в постели с другими парнями. Молодец.). А знаете кто больше всего поддерживал Лэндона? Хардин. Правда, я была ужасно рада и впечатлена, как будто я знаю его лично и увидела его изменения в характере своими глазами, ведь он, наконец-то, поддерживает своего брата! Да и по телефону говорит не только с Тессой, но и с ним. ВАУ. Просто ВАУ.      Я бы, наверное, хотела сказать больше, ведь сама серия очень важна для меня, как, собственно, и Лэндон, но не могу. Тут просто нечего больше добавить. Книжка проходящая и зайдёт только фанатам (и то не всем). Больше всего понравились последние главы. Они вышли очень милыми и завораживающими  Instagram: @SemenyukIsReading  
Мне эта пьеса очень понравилась, пожалуй, она стала одной из моих самых любимых.   История о том, как в маленький уездный городок приходит известие о том, что скоро к ним нагрянет ревизор с проверкой. Каждое высокопоставленное лицо в этом городке имеет за собой грешки, за которые их могут упечь за решетку и чтобы ревизор не узнал об этом, они начинают быстренько наводить порядок в городе. И тут прошелся слух, что проверка уже приехала. Так как ревизор был инкогнито, все подумали, что это недавно заехавший в город Хлестаков, который ведет себя до неприличия нагло. Естественно, все начали плясать под его дудку. Хлестаков сначала не понимает, в чем дело, но потом входит в роль и начинает пользоваться своим неожиданно приобретенным статусом: занимает у многих деньги, обещает жениться на дочери городничего и т.д. Чиновники расслабились, видя, что ревизор доволен. Но, поняв, что дело зашло слишком далеко, Хлестаков говорит, что ему нужно "временно" уехать в Петербург. Он уезжает и тут приходит городничему письмо, в котором говориться:" Ревизор прибыл."   Наступает немая сцена... Все шокированы и понимают, что их обманули...   Вот такая вот пьеса, в которой мы можем заметить несколько проблем. Во-первых, это конечно же пустая лесть себе в выгоду, наведение порядка в городе только для галочки, а не для того, чтобы народу в нем хорошо жилось, ну и, конечно же, сплетничество. Как в маленьком городе или провинции быстро распускают слухи, не правда ли? Какая-то женщина(к примеру) увидела статного не местного мужчину, который ведет себя по-хамски, предположила, что это и есть ревизор, рассказала своей соседке, та своим родственникам и так эта неточная информация взбудоражила весь город. Конечно, в пьесе было немного иначе, но я привела конкретный пример именно из этой истории, но все мы прекрасно знаем, что именно так в народе и происходит...  
Книга полезная и увлекательная. Автор очень хорошо и интересно рассказывает о произведениях искусства и истории. А оформление превосходное.   ССЫЛКА  Очень жалко что многие из архитектурных сооружений не сохранились до наших дней. Мне понравились исторические памятники,особенно соборы, и природные красоты. Еще мне понравилось, что эту книгу можно читать путешественикам чтобы узнать куда съездить, или просто чтобы узнать сколько интересного и красивого есть на свете (правда возможно вы сразу захотите путешествовать)))   Я узнала из этой книги много нового, например, что Венеция с каждым годом все больше уходит под воду; что Эйфелева башня изначально должна была стоять всего 20 лет,а потом ее планировали снести; что Кижи были построены практически без применения гвоздей.  Моя оценка книги: 5/5, рекомендую.  Прочитана в рамках игры ССЫЛКА   Бразилия Статуя Христа-Искупителя   ССЫЛКА   Иордания Петра   ССЫЛКА   Турция Голубая мечеть   
Обычный современной любовный роман в антураже Нового года. Ничего оригинального в книжке нет. Местами даже слишком сладко, особенно для меня, в силу того, что в любовь с первого взгляда я просто — напросто не верю.   Расскажу о сюжете.   Молоденькая Катя, обычная среднестатистическая девушка, спешит на дом к заказчику. Она занимается реставрацией старых книг, понятное дело, что зарабатывает Катенька копейки, концы с концами еле — еле сводит, но работу свою любит и жизнью в принципе довольна.   В спешке Катя теряет подметку от обуви в луже, а лужа - то глубокая, но у главной героини оптимизм и светлое отношение к жизни не убывают, а только возрастают.   А Максим в это же время катается на велосипеде (не спрашивайте, почему он делает это зимой) и тоже оказывается — только со своим велосипедом — в луже.   Наши главные герои встречаются в такой смешной для обоих момент. Максим в свою очередь оценивает позитивный настрой Кати, она его цепляет. Но Катеньке не до этого, она уже бежит на работу. А Максим начинает искать Золушку, которая настолько сильно запала в его душу...   Больше всего меня отталкивало то, что у них сложилась любовь такая прям любовь, что сил нет. Ну не верю я в это! Не могу и принять такой настрой. Любовь с первого взгляда — штука какая-то мифическая, а тут уж она настолько сладенькая, сахарная и вообще какая-то небесная, что сил моих нет.   А вот история подруги Кати — Тины — мне очень понравилась. Да и сама Тина тоже.   Автор пыталась как-то шутить, сделать историю веселой и действительно светлой. Получилось ли у нее? So — so, я думаю. Но читать было приятно и в какой-то момент очень даже интересно.  
▪ Сюжет похож на «Прерванную жизнь», либо я намеренно искала схожесть из-за упоминания в аннотации. Каждый в книгах находит то, чего ему не достает. Я нашла безрассудство и любовь. А еще дружбу, рушащую все преграды. В Ред-Роке существует система уровней — за стукачество и хорошее поведение пациентку повышают и больше позволяют. Поэтому героиня не сразу открылась новым знакомым, ведь они могли попросту предать. За это мне нравятся герои, они такие разные, но даже подлиз связывает одно — ненависть к интернату.   ▪ Книга сложная. Поднимаются темы булимии, селф-харма, гомосексуальности, которые исходят из недопонимания родителей. Ведь из-за вечного противостояния, некоторые взрослые ставят свои идеалы выше желаний детей.   ▪ Ученицам приходится ходить на марш-броски под палящим солнцем, таскать шлакоблоки, есть вредную пищу и проходить сессии КТ, на которых девушек специально унижают. На фоне этого происходят по-настоящему замечательные вещи — крепкая дружба, воссоединения семей и любовь, стоящая всего на свете. Ради этого стоит прочесть книгу.  ССЫЛКА  
У девочки Эми был день рождения! Она хотела себе собственного котёнка. Но родители девочки не разрешали ей (думали она ещё слишком юная для котёнка). Мама и папа подарили ей замечательный домик на дереве!!! Неподалёку от дома Эми дом Сары (дочери миссис Джонс, которая переехала к Саре). У старушки есть маленькая чёрная кошечка Джет, а у хозяйки злой кот Чарли. Кот крал у Джет большую часть порции и много шипел. Один раз кошечку снова обидел Чарли, и она ушла из дому и пришла во двор Эми….  А всё самое интересное дальше прочитаете сами.  Мне понравилась книга, потому что это самая милая книжечка, которую я читала. Я считаю, у неё нет недостатков!  Я советую эту книгу всем любителям котят!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!   Пока, пока!  
ССЫЛКА  ПОЛОВИННЫЙ КОД      Знаете, если «После» я советую ещё не всем, тк абсолютно не каждый будет любить чисто любовный роман с миллионами ссор, то тут... Что ж, я готова советовать, кричать и даже просто уже наконец впихнуть человеку «Половинный Код» и посадить читать. Тут любой сможет найти фантастику + боевик + любовную линию и много много ещё чего. На самом деле я уже писала отзывы на все три части. Вы можете их найти по тэгу #SallyGreenKs , а писала я их уже больше года назад. Что я готова сказать с полной уверенностью? Это любовь. В атмосферу, в КАЖДОГО героя (и не важно на сколько он плохой или хороший, каждый покорил по своему) и в их способности. Как ни странно, прочитав книгу вы увидите реальность мира. Да, там много магии и всяких ведьм с перемещениями, но самое важное - это чувства и поступки. Как Нэйтан боролся со своими эмоциями, вселенской несправедливостью и со своим разумом, в какой-то степени. Пытался найти, что правильно, а что нет. Как помочь людям, которые окружают тебя и не навредить себе. Начиная с его самого первого вздоха, враги знали как и на кого надавить, чтобы держать парня под контролем. Я могу только восхищаться тем, как он с этим справлялся...   Вот уже прошло 1,5 года с моего первого знакомства с трилогией и я решила перечитать все на английском. Да. Я рыдала и переживала, как в первый раз. Концовки каждой книги разбивали мне сердце. После последней оно так и не «собралось». Но ведь истории, которые вызывают такие эмоции и являются лучшими, не так ли?)  Instagram: @SemenyukIsReading  
Начну сразу с негатива. Повесть мне совершенно не понравилась. Вначале все было нормально...Жили-были наша героиня Лиза с матерью и отцом. К сожалению, отец умер. Остались мать и дочь вдвоем. Мать тяжко захворала. Лиза начала выбираться в город и зарабатывать на продаже цветов. Однажды она встретила парня по имени Эраст и, естественно, поуши влюбилась в него. Он ответил ей взаимностью, но было одно "НО" - парочка из разных слоев общества и им не суждено быть вместе. И понеслось...   Я думаю, что коль они бы действительно любили друг друга, то им было бы все равно на осуждение людей по поводу их происхождение. Но, однако, они скрывали свои отношения и постепенно Лиза начала открываться Эрасту. В конце концов все слишком далеко зашло и он даже лишил ее невинности, а потом уехал по делам.   В дороге он проиграл в карты все свое имущество и теперь, чтобы не быть бедняком, вынужден был жениться на одной богатой даме. В общем, вернулся он уже женатым. Лиза, побежавшая к нему на встречу и увидев его с другой, тут же развернулась и побежала прочь в слезах. Ну и в конечном итоге скинула свое бренное тело в реку. Вот и повести конец.   Я не понимаю смысла ее поступка...Неужели нельзя было просто поговорить и все выяснить? Если вы и вправду любите друг друга, то решили бы эту проблему вместе! А так, эта "бедная" Лиза просто не захотела никого слушать и свела счеты с жизнью, оставив больную мать одну. Мать, к слову, узнав о том, что ее дочь мертва, пала ничком от сердечного приступа. А теперь задумайтесь, сколько таких ситуация разных в жизни? Сколько девочек молодых страдают похуже Лизы и борются с этим, потому что знают, что смерть - это не выход. Может все потому, что Лиза жила совершенно в другом времени... Возможно, но даже если и так, то я не вижу смысла в ее глупом поступке. Может, вы выскажете свою точку зрения, прочитав сию повесть...  
 Но и в последний свой день человеку присуще мнить себя бессмертным.  Интересная книга, мне было любопытно читать о милицейском расследовании, которое проводилось в 70 годах прошлого века. Многие детали быта мне показались забавными или странными. Очень понравился главный герой-следователь Люсин. Он умен, честен, добр,а ещё он хороший друг. Было интересно читать как он по мельчайшим кусочкам собирает всю картину преступлений воедино, как пазл. На мой взгляд он ничем не хуже того же Мэгре или Шерлока Холмса.  Также запомнился момент, когда главный злодей из француза Савиньи превращается в Свиньина. Эта фамилия прекрасно отражает всю его сущность. Единственное что не понравилось это огромное количество исторических фактов. Эта часть показалась мне скучноватой.  Причитано в клубе любителей детективовССЫЛКА   ССЫЛКА  
 Я похож на человека, который проспал полжизни, а теперь пытается узнать, кем он был, пока спал.  Научно-фантастический роман Дэниела Киза для меня не стал откровением или чем- то сверхординарным, но очень понравился в плане психологизма героя и его мыслей.   В центре внимания – Чарли Гордон, слабоумный от рождения мужчина. Ему уже 32 года, но по стилю изложения и смыслу написаного им, главному герою меньше 7-6 лет. Но Чарли имеет огромное желание учиться, "стать умным", в нем есть старание, которое и помогло ему обратить на себя внимание профессоров из университета Бекмана, нуждающихся в подопытном. С помощью глупенького Чарли как раз и можно проверить гипотезу о том, способна ли наука подарить слабоумным людям разум, который будет активно работать. Главный герой ложится под хирургический нож, и его IQ начинает расти в геометрической прогрессии.   По началу то, каким эгоистичным, заносчивым и резким Чарли становился, меня раздражало и категорически не нравилось. Когда он был, грубо говоря, ребенком с солнечной, открытой улыбкой, смотрел на мир широко раскрытыми глазами и видел только положительные черты этой жизни, это прельщало и радовало, потому что на этот мир смотреть ТАК очень сложно.   Но потом я поняла Чарли и взглянула на его изменившиеся мировоззрение с другой точки зрения, потому что Киз сумел показать философию умного человека, отягощенного своими знаниями, пониманием этого мира и то, что мне не особо понравилось в начале, стало все больше и больше импонировать в конце.   Темы, поднятые автором в его произведении, заставляют задуматься не то чтобы о проблемах Чарли, о его положении в обществе и окружении главного героя, а о концепции мира в целом, о том, как он устроен, почему именно так, для чего, что за люди в нем живут, и почему они делают так, а не иначе? Вопросов много, ответы тоже есть, но и додумывать что-то новое читателю придется.   Я довольна этим произведением. Вещь эта интересная, мудрая, но болезненная, с извечными вопросами. Струнки души история Чарли Гордона задевает и заставляет чувствовать.  
▪ Я сломалась под натиском восторженных отзывов и не зря. Может, они как раз затуманили мысли, но чувствую себя такой счастливой. Сюжет книги не стоит на месте: с сумасшедшей скоростью радостные события сменяются мрачными. Ладно бы у них Богом была женщина, которая вылила из котла Вселенную. НО КОТЁЛ??? Ладно, у каждого свой Бог.   ▪ Шипперы приготовьте носовые платочки — любовная линия покромсает вас на кусочки.   После прочтения я задалась вопросом: есть ли что-то важнее любви? Наверное, нет. Не разрешайте мозгу прочитывать последнюю фразу книги, остановитесь.   ▪ Понравились герои — у них у каждого своя история и мотивация поступков ясна. Хотя есть темная лошадка Ризанд — никогда не знаешь, как он поступит.   ▪ Раз это фэнтези, то там будут тайны, интриги и злодеи. Слава Котлу, я нашла книгу, в которой антагонист — женщина. Феминистки радуйтесь (или нет).   ▪ К концу книги осталось куча секретов, но недосказанности не чувствуется. Даже кажется, будто это окончание серии, а не начало. И я с огромным желанием продолжу путь по миру фэйри.   ССЫЛКА  
Книга о том, как девочка Мия очень любит котят, как и я.  У неё был котёнок Рыжик но, к сожалению, он погиб! Мия хотела себе котёнка Усатика, который родился у кошки её подруги Эмили – Белянки. Он боялся всего и всех кроме Мии. Но сердце девочки было занято Рыжиком, и она уходила домой со слезами.  Мне очень понравилась книга, потому что в ней показаны реальные события. НО, есть недостатки. Книга слишком плаксивая (не для слабонервных). Даже я плакала, когда её читала, хотя мне 9 лет!!!!  Поэтому, рекомендую книгу детям 12+ (я уже сказала почему).  ССЫЛКА  
ССЫЛКА  Преступление и наказание- Ф.М.Достоевский   670стр; 12+; @astneoclassic ; 5+/5      «Человек он умный, но чтоб умно поступать- одного ума мало.»      Сколько раз мне говорили, что чем дальше, тем сложнее. При чем во всем: в жизни, в учебе, в литературе. А я наоборот чувствую какое-то облегчение, привкус свободы и больше ответственности. «Преступление и наказание» является тем произведением, которое нужно читать в осознанном возрасте и это говорю вам не я, а все те взрослые и учителя, которые вдалбливают нам это с серьёзными лицами уже не первый год. Когда мне говорят что-то подобное, я на каком-то подсознательном уровне уже воспринимаю эту книгу негативно. Мол, ну значит она мне точно не понравится и вообще это будет скучно. Что ж, было очень приятно осознать, что глубоко ошиблась в книге и в самой себе, тк я осталась в полном ВОСТОРГЕ. Вот на сколько роман способен впечатлить, на столько и впечатлил.      История Раскольникова о его жизни, о мыслях, переживаниях, влюбленности, о сражении за честь сестры и многое-многое другое меня завораживало. Вот на сколько нужно было быть гениальным писателем, чтобы помимо двух убийств и расследований, уместно описать невероятно закручивавшуюся историю, динамичное описание каждого персонажа и самого Петербурга. А ведь сейчас современные авторы пишут детективы/триллеры просто с нереальными преступлениями и тогда от туда пытаются выдавить из себя 400 стр.   Теперь я в огромном нетерпении предстоящих уроков литературы, чтобы обсудить все детали произведения.      «Истинно великие люди должны ощущать на свете великую грусть. »   Instagram : @semenyukisreading  
Я прочитала эту пьесу по школьной программе и мне она понравилась. Да, я не люблю, когда книга (а особенно пьеса) заканчивается трагично, но в данной истории у героини не было выхода. Вернее, он был, но разве же это выход - жить осужденной, в обществе презирающем тебя, да еще и без любимого человека?   Итак, расскажу немного о сюжете. Пьеса повествует нам о замужней девушке Катерине, которая влюбляется в Бориса, племянника важной шишки в городе. Кате, православной девушке, свято верующей в Бога, страшно и совестно от того, что любит другого. Она считает измену большим грехом, который карается муками и смертью. Однако же, когда муж уезжает по делам, она тайно начинается гулять со своим возлюбленным...   Не буду раскрывать сюжет полностью, но конец весьма не радужный. Девушка решает покончить с собой и уйти из этой грешной жизни. По скольку тут затрагивается тема суицида, я вспомнила повесть Карамзина "Бедная Лиза". Это произведение, в отличии от "Грозы", мне совершенно не понравилось. Да, тут похожие концовки и все из-за любви. Но Лиза у Карамзина была просто дурочкой, которая в непонятках бросилась в реку и оставила свою больную мать одну... А вот Катерина у Островского была просто верной женой, которая старалась жить по всем правилам и обычаям, но сердцу не прикажешь. И из-за того, что она последовала зову своего сердца, в конечном итоге осталась одна (кстати о том, что у нее были какие-то родственники, не упоминалось) в обществе людей, презирающих ее.  
 Человеку нужен смех, как цветку солнечный свет. Если бы случилось так, что смех вымер, человечество превратилось бы в зоосад или общество ангелов - стало скучным, угрюмым и застыло в величественном равнодушии         Книга очень понравилась! Она о том как главный герой Тим продает свой смех, а взамен он получает способность выигрывать все пари. Такую сделку он заключил с мистером Тречем. Если прочитать это имя наоборот, то получится что договор Тим подписал ни с кем иным как с Чёртом. Однако скоро Тим пожалел о том, что остался без улыбки и смеха. И даже ожидаемое богатство не принесло ему счастья. Из-за всех этих событий Тиму Талеру пришлось быстро позрослеть. В итоге, наш юный герой предпринимает отчаянную попытку найти мистера Треча и вернуть себе свой смех.  Мне кажется, что пытаясь разыскать мистера Треча Тим нашел свое главное сокровище-верных, надежных друзей. Особенно мне понравился момент, когда Тим пытался сбежать из отеля, при этом всё очень хорошо продумал и задействовал массу людей.  Книга прочитана в рамках игры "Борцы с долгостроем".  ССЫЛКА  
Любовные романы такая приятная на вкус, нежнейшая, розовато-белая, пушистая и воздушная сладкая вата. В честь праздников позволить себе могу, а вот есть постоянно не следовало бы. Но знаете, за это жанр-то и любим мною, что читаю не то чтобы редко, но достаточно, чтобы считать это малой частью всего прочитанного.   Поэтому, когда берусь за очередное произведение автора сугубо женской прозы, то предвкушаю легкое чтение, которое поможет разгрузиться и громко повздыхать на всю квартиру с книжкой, заботливо прижатой к груди.   Безумно приятно было отдохнуть с Морган и Сетом Колтером, влюбленными, которое преодолели ни одну преграду ради своих отношений и проехали от Кентукки до Нью-Мексико, да и в Сан-Франциско побывали.   Джуд Деверо наполнила сюжет погонями за бандитами-индейцами, кражами белых девушек и любовным, а впрочем и не только, перипитиями.   В романе имеются абсолютно разные герои, но все, конечно же, без ума от Сета Колтера и Морган, да и что там скрывать, главный злодей им жутко завидует и капает слюной на женушку Сета. Кому-то не нравятся клише любовных романов, а я вот их люблю:) Да, конечно Деверо не претендует на что-то выше любовной истории, но антураж и сюжет мне понравился. Было приятно читать обо всем. А уж, когда Морган с Сетом оставались один на один, то их реплики! Одним словом - романтика.   Неплохая получилась книга. Джуд Деверо заняла небольшое местечко в интересующих меня авторах. Обязательно почитаю у нее что-нибудь еще.  
▪ Почему блогеры так критичны к этой книге? Ну и что, что сюжет банален. Плевать я на это хотела! Мне книга очень понравилась и, кажется, я любительница банальщины.   ▪ Сейчас у тонны книг с таким сюжетом, но знаете что? Ни у одной нет такой замечательной обложки! Я просто схожу с ума по ней. Она милая и теплая, как и сама история. Если не принимать во внимания банальный сюжет, скомканный конец и странную любовную линию, то с этой книгой вы расслабитесь и отдохнете душой. В книге есть и драма: героине приходится справляться с потерей любимого папы, который оставил ей блокнот. Позже она узнает, что блокнот исполняет желания. Ох, хотела бы себе такой. Отем пишет в нем послания для папы и для неё это последняя ниточка к нему.   ▪ Забавные ситуации и смешные диалоги характеризуют героев как живых и веселых личностей. Возможно, что Белла хотела привлечь внимание к проблемам некоторых заболеваний восприятий информации, потому что главные герои — Отем и Шон (ее взлюбленный), болеют ими.   ▪ В общем, если Вы хотите отдохнуть и не смотреть на банальности — книга для вас. Не надо строго судить её, ведь это дебют Торн!  ССЫЛКА  
ССЫЛКА  Потому что я тебя люблю - Гийом Мюссо   375стр; @eksmolive ; 16+ ; 4/5      «Месть только разжигает ненависть, прощение освобождает нас от неё.»      Может уже официально записать это как традицию- каждое лето брать с собой Мюссо и Паланика? Что ж, в этот раз мой выбор пал на историю о трёх несчастных людях, которых объединяет одно- несчастное прошлое. Эви, Марк и Элисон встречаются на борту аэробуса А-380, где рассказывают друг другу о своём жизненном пути и случае, которое изменило или изменит их жизнь. Сложно представить, что их связывает, тк Эви всего лишь 15ти летняя девочка, сбежавшая из своего города в Нью-Йорк; Марк- психолог и отец, только что вернувший свою дочь Лейлу после ее 5ти летней пропажи; Элисон- наркоманка и избалованная девушка из богатой семьи, которая пытается понять, что хочет от этой жизни.      Мне всегда интересно читать о судьбах незнакомых людей, которые потом неожиданно сталкиваются (в данном случае, все благодаря обворожительному Коннору). За что я люблю Мюссо, так это за то, что он любит водить своего читателя за нос и только в самом конце открыть все карты, которые непременно вас шокируют. Ещё с его прошлой книги «Сентрал-парк» я поняла, что гадать тут бесполезно. Автор крутит сюжетом так, что не предугадаешь.   Оценку снизила на балл, тк стало интересно читать только с 80ой стр, а я ведь знаю, что Гийом может и лучше. Но все равно рекомендую к прочтению, ведь остальное абсолютно стоит вашего внимания.      « -Значит, вы не боитесь смерти?   -Жизнь меня пугает больше.»   Instagram : @semenyukisreading  
Агата Кристи в который раз обвела меня вокруг пальца. Ну вот читаешь, гадаешь, конспектируешь ( а высказывать свои предположения на счет убийц на бумаге у меня уже традиция) и в итоге все равно оказываешься обманутым! Но это наоборот даже хорошо, потому что сразу разгадывать убийцу тоже не интересно (хоть и дает мысленное удовлетворение твоих детективных навыков). В общем, сюжет разворачивается на том, как во время обычной детской вечеринки, посвященной Хэлоуину, находят тело тринадцатилетней девочки, утопленной в ведре с яблоками. Кто же ее убил? Какие еще убийства происходили в маленьком городке? И что это за таинственное убийство, про которое рассказывала погибшая девочка незадолго до своей смерти? Это вы узнаете по прочтению книги и будьте готовы к тому, что вас тоже обведут вокруг пальца ;)  
Книга прочитана в рамках игры Открытая книга, за совет огромнейшее спасибо ССЫЛКА   Это уже третья книга Алексея Пехова, которую я прочитала, и она однозначно самая лучшая! В ней есть есть всё: и приключения, и мистика, и детективное расследование, и любовная история. Уверена, что каждый читатель найдет что-то интересное для себя. Автору удалось создать целую вселенную, населенную необычными существами,которые живут по своим законам. Книга полна невероятных поворотов. Разгадать кто злодей мне так и не удалось и это стало для меня полной неожиданностью. Главному герою черу Тилю эр` Картиа нельзя не сопереживать, я радовалась и ненавидела вместе с ним.   Очень хотелось бы продолжения, чтобы снова окунуться в мир Рапгара, встретиться с Мяурром и погрузится в потрясающую атмосферу стимпанка.  ССЫЛКА  
 "... жизнь заключает в себе много ценного и если мы умудряемся ничего в ней не найти, виноваты мы, а не жизнь."     Фрэнсис Скотт Кей Фицджеральд.  Я думаю, многим знакомо чувство легкой грусти или, быть может, беспросветного уныния, творящего в душе хаос, и поглащающего ее в пучину такой страшной боли и страданий, что жизнь кажется адом.   Но знаете... Такие минуты поистине хороши. Они только на пользу нам, живущим на этой земле людям, которые не всегда могут осознать насколько они счастливы и что имеют в своем распоряжении. Что уж говорить о том, какую огромную благодарность человек должен вознести Богу или Судьбе.   Тьерри Коэн своим романом помогает понять как надо ценить каждую секунду огромной и прекрасной жизни, таящей в себе столькой приятных подарков, которые необходимо только найти, а потом с радостным криком прыгать вокруг новых и абсолютно неожиданных - как это обычно бывает в жизни - сюрпризов и восторгаться новоприобретенным.   Да, соглашусь, не всегда мы оказываемся в вышеописаной ситуации, но чем больше мы вынесем, тем радостнее возьмем в руки нечто дорогое.   Не думала, что произведение, этого нового для меня французского писателя, затронет такие струнки в душе и заставит подумать не только о красоте многогранной жизни, но и о выборе, который за одну нашу жизнь мы делаем миллиарды раз, влияющим на окружающих нас людей, а в особенности - на близких.   Как итог - Тьерри Коэн написал очень стоящую вещь, которая захватывает внимание, и, я думаю, сердце читателя, а жизнь Жереми показывает то, что каждый должен идти по пути наибольшего сопротивления и наслаждаться чувством того, что он живет полной жизнью со всеми ее неприятными падениями и завораживающими полетами.  
!ССЫЛКА   ▪ «У этой истории есть цена. Она стоит жизней» — и это так. Книга — безумная история о смерти и жизни, потерях и находках. Прочитав начало, я испугалась и подумала, что она будет такой вся. Именно о прошлом немцев. Грубо говоря, да, она такой и была. Но как же автор красиво переплетает прошлое и настоящее. Все эти истории из прошлого, ставшие настоящим так завораживают.   ▪ «Влюбленные боги не помнят о времени. Какой смысл считать годы, когда у тебя в запасе целая вечность?» Почему-то от этой цитаты хочется плакать. Даже бессмертные боги умрут. До сих пор строю теории насчет Бескова и плачу из-за Германа. Мне так жаль его. Как он мог ощущать себя Вещью, бездумно слушаться всех и так спокойно умереть — с Вещью можно сделать что угодно, и она не крикнет в ответ.   ▪ Очень много мыслей оставила книга. После youngadult`а трудно читать такие истории, потому что не можешь правильно их понять и чувствуешь себя глупой. Буду переваривать смысл книги еще несколько дней. Герои очень разные и запоминающиеся. Готовьте свое шипперское сердечко к смерти —тут хороший герой превратится в злодея и все разрушит. Читайте, думайте и пишите свои отзывы! Это та книга, где каждый найдет что-то своё.   ССЫЛКА  
ССЫЛКА  Хлеб с ветчиной- Чарльз Буковски   398стр; @eksmolive ; 18+ ; 5/5      «Люди- болваны. Оболванивать их для меня оказалось проще простого»     Это было точное попадание для меня! Лучшего знакомства с автором и нельзя представить. Невероятно динамичная и увлекательная история взросления простого американского мальчика Генри-младшего.  Когда-то очень давно читала отзыв, где было сказано, что люди, которым нравится читать про простую жизнь общества, их мысли чувства (например, этот роман или «Над пропастью во ржи»), то они скучные. Я многого в жизни не видела и не всё ещё понимаю, но я была вдохновлена историей. Хотелось знать все больше и больше о жизни мальчика, как он будет выпутываться из одной истории, как справиться со второй. Буковский не скрывает свои эмоции, описывая ситуацию в мире (брак, школа, политика, воспитание,...). Потому и стоит пометка 18+, так что будьте готовы, что автор сюсюкаться с читателем и не собирался. Но с другой стороны, это же правда. Все, что описала Чарльз ещё остается актуальным и, скорее всего, таким и останется. Поэтому советую книгу к прочтению, несмотря на ограничение. И, конечно, снова появилось невероятно любимое состояние, когда хочется купить все произведения автора.))) Спасибо, Буковски!)      « Одно из неудач Демократии является то, что большинство голосов обеспечивает нам общего лидера, который потом и приводит к «тотальная апатия и предсказуемости!»   Instagram: @SemenyukIsReading  
Эта антиутопия повествует нам о пожарном, который живет в мире будущего. Но пожарные в его времени не выполняют функцию нынешних. Что? Когда-то было так, что пожарники тушили пожары? Что за вздор! Ведь сейчас (в том времени, в котором ведется повествование) главная их задача сжигать, а не тушить! А еще в этом мире считается огромным преступлением читать книги. А те люди, которые игнорируют этот запрет, отправляются за решетку, а их книги безжалостно сжигают те самые пожарные.   Этим и занимается наш главный герой Гай Монтэг. Но он отличается от своих коллег тем, что незаметно после работы достает из пепла еще не догоревшую книжечку и прячет ее у себя дома. Что-то на подсознательном уровне мешало ему беспрекословно выполнять свою работу. И вот однажды он встречает девочку, которая переворачивает его мировоззрение...   Это очень философская антиутопия, с большим посылом. Нельзя допустить, чтобы такое в будущем стало и с нами. А ведь это потихоньку начинает происходить... Ведь многим подросткам гаджеты заменили книги.   Но хоть книга и глубокая, желание перечитывать ее у меня не возникает. Пожалуй, это не совсем мой жанр...  
Книга просто замечательная! В ней рассказывается о том как девочка Амелия приезжает к родственникам на рождественские каникулы в старинный дом, а попадает в прошлое и знакомится со своим прапрапрапрадедом Ноем Аланом. Амелию ждет масса приключений. Она поможет своему новому другу Ною и волчонку по имени Иней, а также победит свой самый сильный страх. А какой именно страх,вы узнаете прочитав эту повесть.   Книга небольшая, с очень красивыми иллюстрациями, читается легко и быстро. Вообще с этой книгой у меня связаны приятные воспоминания. Это первая книга подаренная мне в День книгодарения, который отмечают 14 февраля.  ССЫЛКА  
Уильям Мейкпис Теккерей, я снимаю шляпу и низко преклоняюсь перед Вашим талантом. Вы - мастер реализма и червствых, иногда гнилых, полных цинизма и "высокой" морали, человеческих душ.   Это история полна таких разных и одновременно одинаковых героев. Все они живут в одном и том же обществе, диктующим что хорошо, а что плохо. Причем общество само не в курсе, где правда, а где ложь. Других осуждаем, но сами делаем точно так же. Люди, окружающие наших героев не просто часть яркой декорации, но и живой, полноценный герой Ярмарки Тщеславия, знатный своими гостями и людским гоготом, разносящимся по всей округе. Обещство, как по мне, виновато во всех тех злоключениях, что выпадают на долю бедной маленькой Эмилии с ее семьей и лицемерной "скромненькой" Бекки Шарп с ее хохотом и смехом тех, кто постоянно рядом. Подле этого милого существа, опять же в кавычках.   Две жизни девушек из Чизика, как мне казалось, часто перекликались: обе вышли замуж, обе имели детей, обе начинали с одного пути. Но все же как непохоже закончились их истории и в какой разнобой шли от рождения до конца повествования.   Пожалуй, все герои ни рыба ни мясо. Нет черных, но также нет и белых. Есть серенькие. Или же хамелеоны, имеющие способность менять свой окрас в соответствии с ситуацией. Все-таки чувствуется, что каждый из них дышит и живет по-настоящему. Волей-неволей - а на тебе! - безоговорочно веришь их мыслям и поступкам. Это, конечно же плюс, кто не без греха? Теккерей смог выписать таких сочных персонажей, что диву даешься.   Больше всех мне понравился Родон Кроули. В его поведение было много всяких выступов, глупостей, лжи, прохиндейства и просто тупого верования в свою любимую женушку, но к концу книги он изменился и в хорошую сторону. А чего стоит его любовь к младшему Родону? М-м-м.. Думаю, именно она меня и подкупила. Но и своей слепой привязаностью к Бекки, он мне нравился больше того же неуклюжего Доббина или самообманчивой Эмилии.   Как мне кажется, Эмилия с ее милой псевдоподругой достойны отдельных аплодисментов. Девушки, а в последствии уже женщины, в красках и с акцентами показала нам жизнь без "розовых" очков. Все как есть, все правда, все честно. Ни толикой больше ни толикой меньше. Все-таки, таких героинь я нигде больше не найду.   Отдельно хочется сказать о вездесущий Ярмарке Тщеславия. Когда читаешь эту историю, то на уровне сознания чувствуется, что весь ее грохот, мишура, огни, блеск, шум, лживые улыбки, жажда сорвать куш, звон монет и шуршание денег находятся с тобой на протяжении всего повестования. Ни секунды я не могла расслабиться, потому что Ярмарка поглотила меня полностью. Пусть этот праздник жизни продолжается и каждый получит то, что заслуженно им в честной борьбе.  
Мама Конора больна раком и это является проблемой: мальчик понимает, что она скоро умрёт и хочет этого, но с другой стороны не может допустить. Это внутреннее противоречие гложет его и монстр — единственное избавление. Понравилось, что автор сделал Тиса избавителем, ведь в каждом живом существе есть сторона добра и зла.   Впечатление произвёл второй рассказ о Знахаре и священнике. Корыстный Знахарь много лет просит для целебных снадобий у священника тисовое дерево, которое мужчина восхваляет. Священник соглашается на сделку только после смертельной болезни дочерей. Вроде бы кажется он правильно поступил, но почему человек решил предать разом веру? Почему не отдал Знахарю в первый раз?   Главная тема книги — борьба с внутренними противоречиями. Как их побороть? Нужно говорить правду.   Недавно вышла экранизация книги. Если нет желания читать, то посмотрите фильм!   ССЫЛКА  
ССЫЛКА  Наталья Щерба- Часодеи   Часовой ключ- 365стр; 5/5   Часовое сердце- 395стр; 4,5/5   Часовая башня- 382стр; 4,5/5   Часовое имя- 382стр; 5/5   Часограмма- 414сти; 5/5   Часовая битва- 397стр; 5/5   «Запомни, часовщик: все равно с какой степени ты начал, главное - к чему ты в результате прийдешь.»      Ещё одна история, которая забрала часть моего сердца. Думаю, скоро от него уже ничего не останется. А вообще, очень удивителен для меня тот факт, что книга 12+ смогла меня впечатлить. Я испытала чистый восторг, познакомившись с историей часового мира. Только почему я тянулась к ней 4 года до сих пор понять не могу.  Василиса Огнева на протяжении всех 6 книг пытается постичь тайны Эфлары. Конечно, это сделать очень не легко, когда почти все твои родственники тебя ненавидят. Только друзья всегда готовы прийти на помощь и дать ту необходимую поддержку в предстоящих испытаниях. Секретные ходы, заклинания, замки, луноптахи... И это только малая малая часть того, что ждёт вас в книгах. А любовная линия? Она разбила мне сердце, несмотря на то, что в первых книгах она очень прозрачна.  Как я уже сказала, для меня это было открытие. Я и представить не могла, что «Часодеи» окажутся качественнее и интересней некоторых подростковых романов. Теперь «Чародол» также ждёт своей очереди))))   Спасибо @sherbanat за великолепные эмоции!      Instagram: @SemenyukIsReading  
Эта не большая повесть, которую можно прочитать всего за один вечер. Она невероятно легко читается и настолько красочна, что ты как будто сам гуляешь по Невскому проспекту. Вначале автор описывает Невский в разное время суток, но описывает он не сам проспект, а людей, проходящих по нему в то или иное время дня. Чиновники, торопящиеся на работу, пары, идущие под ручку и беседующие о разном, старики и юнцы, наслаждающиеся красотами Питербурга. Главными героями повести являются офицер Пирогов и художник Пискарев, которые, прогуливаясь по Невскому проспекту, замечают двух прекрасных девушек. Пирогов следует за одной, а Пискарев за другой. Художник приставляется нам робкой, задумчивой натурой, очень напоминающей Мечтателя из "Белых ночей" Достоевского. Он следует за незнакомкой, обвороженный ее прекрасными чертами лица и неземной красотой, но придя к ней домой, попадает в притон. Пирогов же полная противоположность Пискарева. Это ловелас из небедного круга общества, который пользуется популярностью среди женщин. И если художник был робок со своей белокожей красавицей, то офицер уверенно шел за ней, по дороге заигрывая и давая всем своим видом понять, что не остановится не перед чем. Он приходит домой к белокурой девушке и натыкается на ее мужа - немца Шиллера. Он работает в мастерской и является довольно известным мастером в городе. Но даже когда Пирогов увидел, что его очередная пассия замужем, он не остановился и пришел к ней , пока Шиллер не было дома. Но мастер вернулся (в не трезвом состоянии) и застал их вдвоем. Не стоит прилагать усилий, чтобы понять, насколько Шиллер был зол. В порыве ярости он и пара его дружков изувечили Пирогова.   И вот так вот, прогуливаясь по Невскому проспекту вы можете заметить красивую девушку лет семнадцати, невинное создание. Однако потом окажется, что она жертва притона и разврата. Статный офицер окажется нахальным бабником, мастер будет алкоголиком, а ни чем не примечательный с виду художник, которого можно отнести к низшим слоям общества, окажется одним из немногих по-настоящему культурных людей на Невском проспекте...  
Книга мне понравилась. Все рассказы веселые, интересные и немного поучительные. А историю про Мишкину кашу я уже читала раньше в другом сборнике Носова.   Прочитано в рамках игры Killwish  ССЫЛКА  
ССЫЛКА   Прочитав комикс "Леди киллер", который не то чтобы порадовал, но определенно разгрузил и понравился, я решила познакомиться с еще парочкой произведений этого нового для меня жанра.   На сайте, где выложены переводы, я штудировала всю информацию о тех или иных создателях комиксов и их произведениях. Нашла несколько интересных и неодназначных вещей и решила почитать на досуге. Комиксы уходят влет, да и с добротным, качественным посылом, сюжетом и рисовкой чтение становится еще увлекательнее, хотя скорее всего рассматривание картинок вряд ли можно назвать чтением. Но это уже издержки производства так сказать:)   Наткнулась я на серию "Born". Ужасно мне понравилась подача комикса, валик для краски, карандаш и цвет. За все это отвечают 3 разных человека, работающие в художественной сфере. Я даже не думала, что для рисования комикса требуется столько профессионалов.   О чем сама история?   Она о начале пути Фрэнка Кастла , известного во Вселенной Marvel как Каратель (The Punisher). Я забила информацию в поисковой строке и узнала, что об этом герое было выпущенно как минимум 500 выпусков. Все они выполнены в разнообразных стилях и разными художниками.   Все четыре части комикса повествуют о жизни Кастла во Вьетнаме, о том времени, когда у него еще была семья и его голос в голове только обещал расплатиться с ним и отнять самое дорогое. Но на границе с Кампучией не только один Каратель, там есть и другие пехотинцы, осевшие на военной базе Вэйли Фордж, забытой всеми. Их поступки и мысли очень хорошо обрисованы.   Кто-то принимает наркотики, кто-то не против насилия над женщиной, кто-то мечтает просто выжить и приехать домой, забыв всю эту ужасную и кровавую войну, как страшный сон. Грязь в комиксе есть, и людям, у которых мат, убийства и жестокость не переносимая составляющая книги, советовала бы не читать.   Мне же комикс понравился. И главный герой тоже. Особенно его разговоры внутри себя со вторым "я". Было интересно наблюдать что же все-таки выберет Фрэнк? Жажду убийства или по оканчанию войны он просто уедет к семье и никогда больше не вернется на поле брани. Герой уж точно не супер-пупер-крутой-неотразимый Человек Паук или Бэтмэн и это радует.   ССЫЛКА  
▪ Иногда бывает, что книга до того нравится, что находишь себя в каждой строчке… и от этого устаешь. Так было в начале. Я, мягко говоря, обалдела от изменений Лис: она превратилась в озлобленную и равнодушную наемницу. Да еще глупое последствие взрыва — вместо слёз она смеется, что придает ей еще более циничный вид. Но, наверное, после смерти с каждым произойдет такое изменение. И оно было нужно ей.   ▪ Я считаю это достойное продолжением серии. Так много тайн не раскрыто после первой части, к тому же добавляются новые. Коронация, Секира и Кремень, Сияющие и Поглощающие. Даже в такой истории должна быть крупица света — ей стала Аэле. Она такая светлая и смешная, что задумываешься: " А правда Боги не злые и не добрые, а просто равнодушные?» После прочтения книги в голове осталась такая каша. Как сказала монах Лис: " Она повредилась умом?» Так вот это я повредилась умом, когда узнала об Атосе. Войя, спаси его. Мне вот интересно, какое было лицо у Ли Виксен в момент придумывания (заменить) сюжетных поворотов. Так же писательница добавила дневниковые записи охотника на волков. Мне его тоже в какой-то степени жаль, ведь в итоге он понял, что волки — люди.   ▪ У Лис столько имен и все не ее. Так хочется поскорее узнать продолжение истории. Если прочитали первую часть, обязательно (!!!) читайте продолжение. А если вы и вовсе не знакомы с Лис — многое теряете!  ССЫЛКА  
ССЫЛКА  Breathe- Abbi Glines   1 part of “Sea Breeze”   164 pages; 16+; Wild Child Publishing; 3/5      «Жить без мечты или надежды на счастье- это словно разгуливать мертвой.»      Вот сколько себя помню, всегда любила читать романтику. Несмотря на то, что большинство историй однотипные, я хотела снова и снова погружаться в эту волшебную атмосферу. В «Дыхании» она тоже присутствовала: бабочки в животе, замирающие сердца и обещания в вечной любви друг другу. Все это было. Но с ужасно нереальным подходом и сюжетом. Эбби замутила огромную кашу с главными героями, где те, чуть ли не при первой встрече влюбляются, расстаются и снова сходятся. И все это за 100 стр. Как сделать всё ещё более нереальным? Легко. Включите в сюжет не просто парня красавчика, а «всемирно-известного-богатого- певца-парня-с-пафосным-именем-Джакс». Готово.   Не сказать, что я прямо уж плююсь ядом к этот роман. Нет. Скорее, у меня просто есть уже опыт с романтикой и я знаю, что существуют качественные романы, которые захватывают и одновременно дают отдохнуть читателю. Здесь же, бьешь себя по лбу каждые 5 стр. Короче, не впечатлило.      Instagram: @SemenyukIsReading  
Я не возлагала больших надежд на эту книгу, но значительно обрадовалась ее появлению на полках моей маленькой библиотеки. Я знала, что это вовсе не продолжение "Часодеев", а отдельная мини-история с многообразными отсылочками. На вопрос "Появятся ли прежние герои?" могу ответить, что да, они появятся. Но появятся они не в роли тех обычных мальчиков и девочек, какими были раньше. Что касается самой истории, то эта небольшая сказка несет в себе огромные посыл, что дружба - это главное, что есть у всех людей. У каждого человека должны быть друзья, а если их нет, то он просто обижает время :) Не отвергайте от себя людей, будьте открытыми, добрыми и искренними. Тогда люди к вам потянуться)   Также нельзя не замолвить словечко про оформление книги. Великолепные иллюстрации, глянцевые страницы и необычного для Росмэновских книг формат обложки так и притягиваюьт внимание :)  
Эта история о невероятных приключениях Жени Ушакова и его новых друзей. Им предстоит убить Ящера, это огромный робот которым управляет Ктор Эхо. С огромным удовольствием читала эту книгу. Я очень сильно переживала за героев. Главный персонаж книги Женя Ушаков - добрый, смелый, находчивый,умный. Остальные герои книги мне тоже очень сильно понравились, они со своими слабостями,но при этом добрые и замечательные. Мне только не понравился Ктор Эхо, он злой,всегда обманывает и из-за него жители острова Двид были несчастны, особенно дети, потому что на острове нет девушек и юношей,так как они сразу становятся взрослыми.  Я в эту книгу влюбилась. Побольше бы таких замечательных и добрых книг. Просто невозможно оторваться от чтения этой повести. Всем советую прочитать это произведение. Прочитав " Дети синего фламинго", я захотела прочитать все книги Владислава Крапивина, и я обязательно это сделаю.  ССЫЛКА  
Гэтсби говорил, что прошлое можно вернуть. Теперь я ему верю:)   Эту восхитительную и головокружительную историю я прочла еще 2 года назад. В тот момент, как она только вышла. Помню, что Вконтакте, абсолютно во всех группах, посвещенных книжной тематике, которые я посещала, были посты с аннотацией и прикрепленным файлом. Зайду в одну группу-" Прекрасные и порочные ", дальше идем-" Прекрасные и порочные " и так раз 5-6. В итоге мне надоело то, что Сара Вульф мозолит мне глаза, я скачала файл и села читать.   Еще тогда мне книжка очень понравилась, оставила грубую вмятину в моем сердце. Я многое связывала с историей Джека и Айсис. В статусе в ВК стояли их имена и смайлик (что уж скрывать, они и сейчас стоят:)), на всех закладках были коротенькие записи о главных героях, на страницах каждого учебника было написано "Jack + Isis = ❤" , даже когда я делала геометрию в названиях треугольников всегда были первые буквы имен героев, я с жадностью искала что- то подобное, но так ничего и не находила, все мои друзья слушали 3-ех часовые рассказы об этой паре, я писала фанфик по этой истории, постоянно думала об этих событиях, столь болезненных, но имеющих форму спасательного круга. Я любила эту книгу и была очарована ею.   Если честно, то ничего не изменилось:) Записи на закладках так и остались, треугольники имеют в себе инициалы героев и по сей день, а старые учебники хранят на полях пометки, о которых, буду всегда уверенной, я не смогу забыть. Я как безумно обожала эту книгу, так и обожаю. Сейчас, спустя 2 года, я ее перечитала. Когда начинала и открывала первые странички, то жутко, практически с трясучкой и вся навзводе, боялась, что разочаруюсь. Ведь прошло приличное количество времени, может и не понравится. Но эти опасения рухнули как карточный домик. Чему я очень и очень рада. Все стало еще прекраснее нежели было: некоторые шутки я поняла отчетливее, психологизм прошлого всех персонажей расскрылся четче, чувства приобрели ясность. Джек и Айсис поразили в самое сердце второй раз. Прямо навылет.   Как итог, скажу, что я эту историю люблю всеми фибрами души. Такой отпечаток во мне еще не оставлял ни один писатель современной литературы. Да может быть и не все классики так меня затронули, как мои любимые " Прекрасные и порочные ".   Пару слов: это — любовь навека.  
▪ Помню время, когда Редгрейн опубликовала первую главу книги. Я еще не была поклонницей фэнтези и предвзято относилась к жанру. А потом меня засосало. Первая часть, вторая, половина третьей... И вот я уже перечитываю бумажную книгу. Настоящую! Это такое незабываемое чувство, когда можешь взять в руки любимую книгу, рассмотреть карту Солнечного королевства и снова испытать те эмоции. Но, почти зная финал, грустно встречаться с теми, кого уже нет.   ▪ Меня в дрожь бросает от переизбытка эмоций. Здесь пугающая Тишина и постоянный судьбоносный выбор. Смех, теплая дружба и вечно недовольный Раф. Знала бы Адель, журналистка и главная героиня, что скоро встретится с другом- призраком и ей это не понравится. А еще в моем сердце живет пара Адель+Лука. Надеюсь, она его не убьет.   ▪ Автор составила плейлист песен на своей страничке в инстаграм. Послушайте его и почувствуете атмосферу королевства. Я бы добавила песню группы КняzZ — Адель. Почему-то она играла у меня на протяжении чтения.   ▪ Редгрейн создала такой мир, что, перечитывая и зная большинство разгадок, проживаешь книгу заново. Это даже в какой-то степени издевательство, создать такую идеальную историю. Ты читаешь, а потом поднимаешь глаза и оказываешься в реальном мире.   ▪ И вот, в ожидании третьей и второй частей, я закрываю книгу. Надеюсь, скоро увижу Мари, услышу перепалки продавцов и запах тухлой рыбы, которые посоперничают с гранатовым соком.   ССЫЛКА  
ССЫЛКА  Призраки- Чак Паланик   541стр; @izdatelstvoast ; 18+; 5/5      «Даже самая глупая мысль все равно правильная, потому что - твоя.»      Согласились бы вы уехать на 3 месяца в отрезанное от мира место? Заняться там писательством, создать свой шедевр, рассказать свою историю. Уехать, чтобы абсолютно никто из знакомых тебе не мешал. Оставить все вещи, проблемы, взяв с собой только самое дорогое. Кольцо или любимое воспоминание. Потому что, поверьте мне, это все, что вам разрешат иметь. Только истории, которыми вы будете делиться с другими людьми, приехавшими с вами ради одной цели- как можно дальше уйти от той жизни, которая у них была.   Я правда думала, смогла бы я так сделать. На протяжении всей книги висел этот несчастный вопрос, который поднял Паланик. Какая должна вообще быть жизнь у человека, чтобы хотеть полностью ее стереть? Частично Чак отвечает и на этот вопрос. Конечно, не возможно привести все возможные ситуации из жизни, но те истории, которые приведены в романе, звучат достаточно убедительно, чтобы хотеть все изменить. Автор показывает, что «мелочей» не бывает. Любой момент может изменить все на 360 градусов. Убийство, сплетня, простой стыд, смерть питомца или старая семейная история. Буквально все может свести с ума и заставить покинуть жизнь. Только жаль, что то место, в которое приехали наши герои, оказалось не тем Раем с брошюрки.      P.S. Просто хочется добавить, что повествование и описание прям в стиле Паланика. Жестко, прямо и без всяких стеснений. Если думаете, что не потянете этот трэш- не беритесь. Это я- любитель такого в фильмах и книгах. И ребят, можете ещё посоветовать мне, какие его следующие книги прочесть? На что хотите отзыв?      «Как бы вы жили, если бы знали, что смерти нет?»   Instagram: @SemenyukIsReading  
~Я очень много слышала об этой книге не лестных отзывов, что она намного слабее предыдущих двух частей, но мне он понравилась. Возможно, это связано с тем, что я сделала огромный перерыв между второй и третьей частями и из-за того, что я подзабыла, что творилось в "Городе пустых", мне и показалась эта книга довольно-таки не плохой.~   В начале книги не происходило ничего хорошего, царил полный мрак, недоверие к окружающим, не хватало того состава героев, который был прежде, но потом события начали развиваться стремительней и некоторые повороты сюжета действительно впечатлили. Здесь не уделено особого внимания любовной линии, то есть вы не увидите много сопливых фразочек и полностью одержимую друг другом парочку. Но однако взаимоотношения между главными героями такое настоящее, такое искреннее, что кажется, будто это передается и тебе. Также в этой книге отчетливо видна борьба главного героя самим с собой и еще уделяется особое внимание тому, как важно в жизни иметь настоящих друзей.   И концовка меня поразила. Я даже подумала :"Ну не может быть все так хорошо, ну не может..." Но потом отбросила своего внутреннего скептика и просто начала умиляться вместе с персонажами :)  
Люблю эту книгу   Была зима. Первые послереволюционные годы. Владимир Ильич Ленин обещает детям лесной школы которая находится в Сокольниках приехать на ёлку. Но дела задерживают его приезд. И когда Ленин освободился он направляется в школу. Но на пути на автомобиль нападают грабители. Они оставляют Ленина в лесу поздно вечером без автомобиля. Доберется ли Ленин до школы или замерзнет и умрет. В школе его ждут дети, и воспитатели. И ближе к вечеру дети начали расспрашивать взрослых: Он приедет? Он не забыл? Когда приедет дедушка Ленин? И взрослые терпеливо отвечали: Помнит. Не забуыл. Приедет. Впрочем, взрослые сами тревожно ждали когда приедет Ленин. Шло время, дети уже не верили что Ленин приедет, взрослые встревожено ждали и волновались. В школу стучаться и все дети и взрослые подумали что это Ленин и обрадовались. За дверью на пороге стоял Кулагин. На руках он держал безчувственного бойца Павла Воротникова. А что было дальше вы узнаете когда прочтете эту замечательную и захватывающую книгу. Мне этот рассказ очень сильно понравился. Прочла ее очень быстро. И была очень сильно огорчена когда она кончилась, мне хотелось читать и читать.   Жанр: детская литература, приключения   Оценка: 5+ из 5   Автор: россиянин   Объем: малобукаф   Теги: не оторваться, книжное наслажденое, захватывающая, послереволюционные годы, добрая   Похожие: Таня -революционерка. Юные бойцы революции  
Очень многие любят эту книгу и трепетно к ней относятся, увы, я в этот список не попала.   Таммара Веббер выписала хороших героев. Прям слишком хороших. Я раньше никогда не обращала внимание на идеальность парней в книгах: то ли мне попадались отъявленные негодяи, абсолютно далекие от идеалов (Джек Хантер, привет:)), то ли я попросту не замечала такой огромный концентрат образцовости по причине томных вздохов и крика на все квартиру "Целуй ее! Сколько можно ждать?" Пока я читала историю Лукаса и Жаклин во мне боролись два монстра: романтично настроеная девочка, мечтающая о прекрасном принце и злой циник, кричащий писклявым голосом "Не верю"! Не понимаю я, как парень может быть а) ассистентом профессора б) художником в) поваром г) хорошо натренерованым бойцом (тхэквондо и курсы обороны имели место быть в жизни Лукаса) д) мотоциклистом е) спортивным молодым человеком.   Для всего выше перечисленного нужен такой объем времени, что мама дорогая. И у меня стал возникать вопрос: как Лукас смог приобрести все эти качества? Когда он успел? Он вообще по ночам спал? Ответа я так и не нашла.   Да, это-любовный роман, но он у меня не первый. И раньше я никогда не замечала такого совершенства. Наверное, Таммара просто переборщила со всеми этими пунктиками, все же парень, хоть даже и в романе, должен быть все-таки человеком, а не набором всего хорошего, что есть в одной тысячи парней.   Но из плюсов, пожалуй, назову милость любовной линии. То, что мне действительно понравилось. Все эти поцелуи, обнимания, забота и защита о любимой неплохо прорисованы. И история жизни Лукаса чем-то задела, ему сочувствуешь и хочешь, чтобы в их жизни с Жаклин все получилось.   Как итог скажу, что книга проходная. Но и хорошие стороны в ней есть. Прочесть ее все же можно, но эмоции будут держаться только во время чтения, на определенных моментах, которые подкупают нежностью. Но, как мне кажется, в YA есть представители достойнее Таммары Веббер.  
«Динамичный триллер» — громко говорит аннотация. В общем, я слишком завысила ожидания и книга показалась пресной. Нет, дело не в плохом языке, сюжете или героях. Просто не придумывайте себе в голове слишком многое.   Мне понравились сюжетные линии. Хоть это заезженно, есть лучшие подруги: богатая Нэт и бедная Хезер; безответно влюбленный Бишоп и таинственный Додж. Я удивилась, когда раскрылась личность судьи Паники. Если внимательнее читать первые главы, то сразу отгадаете. Жизнь Хезер не сахар, но автор, описывая проблемную семью, не допускала мысли о слабости героини. Наоборот, через друзей девушки, Лорен помогала ей преодолеть себя и выбраться из злополучного круга. Оливер интересно описала скучный город Карп и я порадовалась, что живу в лучшем месте.   Что о сути Паники, то всё просто — это смесь Голодных игр и Нерва: каждый участник доброволец, но никто не знает какое задание попадется. Наверное, в этой игре отражается некоторая молодежь, ведь они готовы пожертвовать собой ради денег и победы. Вот за это я и поставила оценку «4» — тема книги является реальной проблемой.   ССЫЛКА  
ССЫЛКА  Происхождение- Дэн Браун   576стр; 16+ ; @izdatelstvoast ; 4,5/5   « Порой очень трудно определить, где «современное искусство», а где обыкновенный бред.»      Я уже очень давно питаю слабость к приключениям доктором Лэнгдона. Обожаю пересматривать экранизации с Томом Хэнксом и пока что в процессе прочтения нескольких оставшихся романов Дэна. И, конечно, я была дико рада, узнав о выпуске новой книги. Более того, этим летом я смогу посетить некоторые достопримечательности, которые были упомянуты в романе. В этот раз Роберт Лэнгдон посещает Испанию, а именно Бильбао, где известный учёный Эдмонд Кирш должен поделиться своим открытием о происхождении человечества и ответить на главные вопросы: «Откуда мы? Что она ждёт?» Здесь друг другу начинают противостоять наука и религия. Чуть ли не весь роман крутится вокруг этих двух понятий.  Несмотря на то, что погоня за ответами чуть ли не точно такая же, как и в прошлых романа Дэна Брауна, книга все равно осталась увлекательной и интересной. Кроме того, мне очень понравились большие вставки про творчество Гауди (да-да, я являюсь его небольшим фанатом). В общем и целом, мне понравилось. Теперь остаётся надеется только на экранизацию, тк она бы вышла просто невероятной)      « Самые опасные люди на земле – божьи люди. Особенно, если их богом угрожает опасность.»   Instagram : @SemenyukIsReading  
Эта книга является не самой известной из романов Кристи и до сей поры я о ней не слышала. Купила в магазине, прочитав аннотацию. Казалось бы, ничего необычного: трое племянников борются за наследство тёти, она случайным образом спотыкается и падает с лестницы, а через несколько недель умирает. Падение с лестницы - несчастный случай. Смерть после нескольких недель была естественной (атрофия печени). Но Эркюль Пуаро как всегда прознал, что здесь что-то не чисто и я вместе с ним пыталась расследовать это дело. Я даже конспектировала почти каждую главу, расписывала поведение и характер персонажей (которые кстати тут продуманы до мелочей) И все равно не угадала кто убийца, хотя была близка и поняла одну очень щекотливую деталь :) В общем, книга является одним из достойных представителей своего жанра. Однозначно советую любителям детективов~  
Книга мне очень понравилась! Она интересная и захватывающая. В ней рассказывается история трех 12-летних друзей Петры,Томми и Колдера. Подросткам предстоит разобраться в тайне старинного дома, Роби Хауса. Это здание более ста лет назад построил архитектор Фрэнк Райт, именно поэтому книга и называется "Тройка Райта". Герои очень смелые и находчивые, им часто помогает школьная учительница мисс Хасси. Эта детективная история полна тайн,загадок и мистики и подходит для всех возрастов. Мне бы тоже хотелось поучаствовать в таких приключениях. Я прочитала книгу очень быстро. Всем советую прочитать "Тройку Райта" , но начинать лучше с первой части этой детективной серии.   
 Думай сколько тебе влезет, а я не хочу. Я с ума хочу сходить, понятно тебе? Сходить с ума и ни о чем не думать! И оставь меня в покое!         Я никогда не любила пьесы, комедии и трагедии, одним словом: все, что написано для театра. И думается мне, что и сейчас не особо жалую, но тем не менее Александр Вампилов меня впечатлил, причем очень сильно. После прочтения я, недолго думая, занесла его в любимые. Он восхитительный , тонкий , умный и чудесный драматург. Я очень рада, что познакомилась с ним.  Если уж честно, то "Старшего сына" охоты читать не было. Открыла файл на ридере, скептически посмотрела, подумала, взглянула на свой пустой стол, грустно вздохнула, поняв, что это пьеса, намотала сопли на кулак и пошла читать. Не люблю я драматургию, ох, не люблю...)     Первые же строчки меня приятно удивили. Я стала смеяться. Мне кажется, что высшая похвала, что может услышать автор, так это то, что человек, при прочтении его книг, либо плакал, либо улыбался, а может даже и хохотал да упаду. В моем случае я не падала:), но хихикала и многозначительно ухмылялась во время реплик Сильвы.  Что ж сказать о героях? Это первая пьеса, где я увидела не просто картонки, способные говорить и слушать, а настоящих , живых , понимающих , добрых и чувствующих людей.   Каждый герой самобытен. И это просто прекрасно! Наконец-то я смогла прочувствовать пьесу и ее персонажей.   Мне понравился и Бусыгин, который очень трепетно относился к своему "отцу", и Сильва, такой забавный и постоянно находящийся с гитарой, и Васенька, который был и ребенком в сущности, и вроде бы вполне взрослым, и Нина, старшая сестра Васеньки, умная, но тем не менее вспыльчивая, и Сарафанов, добрейшей души человек, такой простой и доверчивый. Абсолютно все герои меня порадовали! Они все наделены чертами людей, заставляющих верить и сопереживать.  Вампилов написал "Старшего сына" не только с юмором, но и с добротой, с психологизмом, с верой в Судьбу.   Мысль о бесконечных сетях и ямах Судьбы, мне близка, я сторонник того, что от нее, к счастью или к сожалению, не убежать, поэтому "Старший сын" и сам Александр Валентинович Вампилов мне понравился еще больше и этим действом поставил жирную запятую в нашем с ним знакомстве.  Он поистине необычен. Я в восторге.  
❜ Я хотел нарисовать что-то, что должно быть выражением меня, но в самом сердце этого творения находишься ты ❛  ▪ Я уже знакома с творчеством Сони Фрейм — книга «Сквозь объектива» отобрала у меня сон и попала в любимые. Как же это круто, что издательства стали выпускать книги с интернет-платформ. Обложка очень хорошо подобрана. Перед каждой главой есть обалдейнейшие иллюстрации.   ▪ Начало истории мне понравилось, но первую половину книги было очень тяжело читать. Я как будто прожила весь груз проблем главного героя и никак не могла от них избавиться. Это чувство усиливалось из-за динамичного сюжета, что просто выносило мозг. Интересно и страшно то, что за 150 страниц герой прошел целый этап жизни: время так быстротечно.   ▪ Алина — источник света для Сергея, она была нужна ему. Её исчезновение привело героя к Элене — той, которая собрала парня заново и оставила свой след. Мне очень понравилось, что она подтолкнула его к созданию картины «Дом в тысячу этажей». Для меня это своего рода внутренний мир героя, уходящий глубоко внутрь и скрывающий огромный потенциал. Мне почему-то хочется плакать с цитаты, ведь в глубине души Сергей сделал Элену своей музой (это только мои догадки).   ▪ Все меняется и подростковый возраст перегорает. Вначале мы встретили мрачного мальчика с мыслями, «что если я никогда не смогу выбраться из своей бесконечной меланхолии, комы длиною в несколько пустых тревожных лет?», а провожаем сформированного юношу.   Очень вдохновляющий конец и книга в целом. Над многим стоит задуматься. Советую к прочтению!  ССЫЛКА  
ССЫЛКА  Jeff Kinney   Diary of a Wimpy Kid- 217pages; 4/5   Diary of a Wimpy Kid: Rodrick rules- 217pages; 4/5      “I’ll be famous one day, but for now I’m stuck in middle school with a bunch of morons.”      Помню, как оооочень давно решила посмотреть фильм (тогда ещё не знала о книге). Вроде, мне понравилось, даже сейчас помню какие-то забавные кадры. И вот, мама неожиданно приносит первые две части серии на английском, и мы с братом воодушевленно принялись за чтение. Если в двух словах описать книги, то это- мило, саркастично.   Повествование идёт от лица пятиклассника, который только перешёл в среднюю школу. Грэг начинает новую страницу в своей жизни, потому мальчик решает принять идею мамы завести дневник. Он записывает туда буквально все: ссоры с друзьями, мероприятия в школе или просто свои мысли и идеи.   Честно, никогда не была в восторге от детских книг/рассказов, но эти два романа оказались очень легкими и увлекательными)) если будет возможность, то прочту и остальные части.   P.S. Думаю, уровень английского примерно А2-B2.      «Be yourself and people will like you.”   Instagram: @SemenyukIsReading  
Очень интересная, написанная легким языком история о путешественниках во времени. Там нет никаких философских мыслей, красноречивых выражений, глубокого смысла, но это достойная история о подростковых отношениях и путешествии во времени. Если говорить об экранизациях, то я думаю, что не прочтя книги, вы просто не поймете фильмы. Там все происходит быстро, запутанно, а во втором фильме я вообще встретила концовку третьей книги и это было огромным разочарованием. В целом, рекомендую трилогию для подростков, ищущих легкое и захватывающее фэнтези.  
Ходячий замок - отличная книга, интересная и захватывающая, в которой Добро борется со злом. Читала с удовольствием. Она про девочку Софи которую злая Ведьма Пустоши превратила в старушку. Софи уходит из дома, встречает Пугало Репку и попадает в Ходячий замок. Там она наводит чистоту и порядок, знакомится сего обитателями и всячески им помогает. В конце книги ей удается сиять заклятие с себя и своих друзей. Мне очень понравились: Хаул, п.ч. он забавный и Софи, она смелая, еще она очень красивая, хотя сама так не думает. У этой книги есть продолжение и я хочу его прочитать.  ССЫЛКА  
Моя мама очень любит Бориса Акунина. Помню как я маленькая смотрела книги, которые она часто брала у подруг или на работе у знакомых. Но такие произведения меня не особо интересовали, мне бы ярких обложек и картинок! А черные книги со странными рисунками мне не по душе. Когда-то были.  Но время идет и все меняется. Вот и я поменялась. И решила, что надо познакомиться с Фандориным и Масой. И это знакомство получилось увлекательным, захватывающим и интеллектуальным.   Эраст Петрович Фандорин — прекрасный детектив и просто проницательный человек, который понимает людей, соблюдает такт и не предаст своего сэнсея, учителя, или того, с кем работает, кто внушает ему уважение и доверие.   Очень мне импонировал Маса , друг Фандорина и человек, который прислуживал ему, который любил его и ценил. Маса умилял меня и заставлял улыбаться, ведь из-за него Эраст Петрович постоянно попадал в смешные, казусные ситуации.  Акунин прекрасно вписал и ввел японскую культуру. Это смотрелось очень гармонично. Вкусно. И приятно. Но самое главное — это необычно. Я нигде не встречала детектива, ранее живщего в Японии или в какой-либо зарубежной стране, активно использующего японские приемы, японские традиции и японские принципы. Этот ход был абсолютным плюсом.  Сюжет не подкачал и обрадовал. Главный злодей был прописан прекрасно. Ему веришь, иногда сочувствуешь, понимаешь всех его тараканов в голове. Именно таким и хочется видеть убийцу: сломленым когда-то, но не потерявшим свой дух, способным делать все, что захочется.   Как итог:   Мусье Фандорин покорил мое сердце.  
Долго металась по поводу оценки книги. На одной чаше весов душещипательный рассказ, который научит понимать слова и то, как они меняют жизни людей. На другой невероятное умение автора смешать сюжет в кашу. Вместо Хранилища, герои попали в аварию, потом оказалось, что они в коме, далее герои магически увеличились на пару сантиметров в росте, а в финале лежат в одной палате и помнят друг друга.   Может, для детей 12-ти лет история покажется удивительной, но, камон, для 16-летнего подростка такое себе... или просто время не пришло. Хотя я пару раз всплакнула. Но, Боги, 400 рублей за 100 страниц? Это абсурд.   ССЫЛКА  
ССЫЛКА  Молчание ягнят- Томас Харрис   414стр ; 16+ ; @eksmolive ; 5/5   «- Память, офицер Старлинг, - это единственное, что заменяет мне вид из окна.»      Те самые редкие моменты, когда не можешь понять, что лучше: фильм или книга? Правда, это было круто. Атмосфера истории просто поглощает.      Клэрис Старлинг- молодая, но очень умная девушка, которая пока только учится в академии на агента ФБР. Благодаря успеваемости она досрочно получает задание от мистера Крофорда и с энтузиазмом принимается за дело. Расследовать убийства, понять похищение дочки губернатора, и, наконец, добраться до истины в деле Буффало Билла.      Удивительно, ведь по идее, в истории есть конкретный преступник, его жизнь и жертвы, но Ганибал Лектер так или иначе перетягивал все внимание на себя. Язык автора ничем особенным не выделяется, но понравилось, что не было никакой воды. Факты, факты, диалоги. Это плюс)) И можно я сразу посоветую вам сериал? Конечно, сюжет отличается, но он также увлекателен. Но предупреждаю, он не для слабонервных. Проще говоря- советую все три работы.      «Ну что, ягнята молчат?»   #semenyukisreading #thesilenceofthelambs #thomasharris #молчаниеягнят #ганибал #лектор   Instagram: @SemenyukIsReading  
Этот сборник рассказов я случайно нашла у себя дома в старой библиотеке. Об авторе слышала очень много раз и это было мое первое знакомство с ним. Язык оказался довольно легким, это меня приятно удивило, но сама манера написания мне не зашла. Некоторые обороты я не понимала и вообще терялась в сюжете. Ну а теперь о каждом рассказе по отдельности:   "Призраки Лексингтона" - история, повествование которой ведется от лица самого Мураками о том, как Харуки остался присмотреть за домом друга, пока тот в отъезде. И в одну прекрасную ночь он услышал, музыку на первом этаже, как будто кто-то устроил вечеринку. Харуки решил, что это были призраки, потому что если бы это были обычные люди, то собака, живущая в этом доме, обязательно бы начала гавкать. Но собака молча спала на кухне. На утро Мураками не обнаружил никаких следов некой "тусовки". Другу он об этом говорить не стал. Вот и конец.   "Зеленый зверь" - о девушке, к которой ночью пришло чудовище. Оно не собиралось ее убивать, она его грохнула первым. На этом история закончилась. Ну, здесь наверное можно найти некий смысл, что люди бывают страшнее и безжалостнее чудовищ. Но я, возможно, слишком требовательно отношусь к обычным рассказам.   "Молчание" - история про жизнь тренера, который один раз в своей жизни не удержался и ударил человека, которого он ненавидел. Тадам.   "Ледяной человек" - по-сути, имеется в виду, конечно же, не снежный человек, а личность с холодным сердцем. Но этот человек ни чем не отличается от обычно, кроме того, что не помнит своего прошлого. В этого парня влюбляется девушка, они женятся и она постепенно превращается в такого же "ледяного человека" как он. Но я не нашла в этом рассказе смысла или морали.   "Тони Такия" - история про парня, который обожал рисовать механизмы, много зарабатывал на этом и встретил девушка-шопоголичку, которая тратила все его деньги на свои наряды. Девушка была в прямом смысле больна, и из-за своей чрезмерной мании к приобретению новых вещей даже погибла. И Тони Такия, главный герой, просто отдал ее наряды другой девушке. Конец.   "Седьмой" - рассказ повествуется якобы от человека, которых находится в компании из семи человек и последним рассказывает свою историю. Сам сюжет о мальчике, который во время торнадо увидел, как его лучшего друга накрыла огромная волна и он погиб. Это был огромный стресс для главного героя, который в то время был ребенком, он уехал из этого города и всю жизнь жил в страхе. Боялся воды и ему постоянно снились кошмары, в главной роли которых был его погибший друг. Спустя много лет, парень все-таки решил вернуться на то побережье, посмотреть детскому страху в глаза и все прошло. Наверное, в этой истории тоже можно найти смысл, что нужно преодолевать свои страхи и тогда все пройдет.   Ну вот такие впечатления у меня были от рассказов, но может быть мне стоит ознакомиться и с другими произведениями этого автора. Пожалуй, рассказы - это совсем не мое.  
В книге рассказывается о мальчике по имени Маугли. Он с детства жил в джунглях с волками. У него были друзья: медведь Балу, пантера Багира, удав Каа и враг тигр Шерхан.  ССЫЛКА  
Надо было мне убираться: мыть полы, протирать пыль и тому подобное, но я, как совсем плохая хозяйка и ужаснейшая помощница по дому сидела и читала Луизу Розетт. История Роуз меня чем-то зацепила и понравилась. То ли главной героиней, ее жизнью, то ли прекрасным и скрытым Джейми , который определенно влюблен в нашу Рози, но по каким-то причинам не хочет начинать отношения и не считает нужным быть чем-то большим нежели друзьями. Да и подруги гг заставляют обратить на себя внимание. Чего только стоит Трейси. Она зациклена на теме секса и решает важный для нее вопрос: спать ли ей со своим парнем или нет? Почитав рецензии других читателей, понимаю, что в большинстве случаев их бесила именно Трейси. Я же отнеслась к этом спокойно. Все-таки ей 15 лет и это ее первый парень. Девушки на этот вопрос реагируют трепетнее парней, это играет если уж не большую роль в их жизнях, то определенно оставляет след на дальнейшей судьбе и отношениях.   Мне не нравились бесконечные тусовки и вечеринки амереканских подростков. Я пыталась их понять, но это у меня слабо получилось. Так пить и танцевать полуголыми на парковках... К счастью, я этого не понимаю и не хочу. Это глупо, аморально и неправильно.   Интересно Луиза прописала вражду между Региной и Роуз. Делладо та еще дрянь. Я пока читала, прокручивала в голове, как ей все волосы выдрала:) Жестокая я, жестокая. Но такая... Кхм... Заслуживает только подобного отношения. Хотя, как мне кажется, Джейми она любила и по-своему к нему привязалась.   Неплохая история о жизни девушки-подростка. Мне понравилось, может даже когда- то да перечитаю.   Но, благо, почитав, я все же пошла и убрала квартиру. Но как только я покончила с уборкой, я продолжила читать:)  
Я не знаю как описать свои эмоции. Есть два вида ощущения пустоты от книг: когда чувства высосаны и когда книга ничего в тебе не задела. «Дикая жизнь» относится ко второй категории.   Герои и сюжет показались пресными, не всегда понимала мотивацию их поступков. Главная героиня вовсе показалась тряпкой. Почему Сиб, под давлением вечноунижающей её Холли, согласилась сблизиться с Беном? Я ожидала больших эмоций от книги, а не просто соплей героев. Единственное хорошее — сарказм Лу и прикольный Майкл, любящий есть волосы Сибиллы. Это моя первая книга, в которой второстепенные герои запомнились лучше главных. Надеюсь, что кто-то другой оценит книгу по достоинству.   Оформление книги замечательное! А вклеенная закладка облегчала чтение много раз.   ССЫЛКА  
ССЫЛКА  Отражение- Дженнифер Арментроут   863стр; 16+ ; @izdatelstvoast ; 5/5      “I’ve always found that the most beautiful people, truly beautiful inside and out, are the ones who are quietly unaware of their effect.”      Это был чистый кайф для меня. Забираться в голову к персонажу? О дааа, это про меня.   Сама история Лаксенов не развивается как-то по новому. Все тоже самое, но повествование разбавляется обожаемыми шуточками Дэймона и, конечно, его мыслями. Плюс, у читателя есть прекрасная возможность посмотреть на героев и на происходящее с нового угла)  Многие не видят смысла в таких романах (ведь зачем переписывать три книги подряд?), но что на счёт простого удовольствия? Я обожаю снова и снова возвращаться к любимым историям, возобновлять какие-то моменты в памяти и в принципе перечитывать все заново. Но если вы ещё не читали Обсидиан, Оникс и тд, то не следует приступать к этой книге. Мало того, что вы почти ничего не поймёте, так и секреты со ами откроете раньше времени (а Дэймон и является главным ом ;)).   Так что читайте, наслаждайтесь!)  #semenyukisreading #obsidian #jenniferarmentrout #lux #oblivion   Instagram: @SemenyukIsReading  
Эта первая книга из росмэнской серии "Линия души", которая была прочитана мной. Так как многие подростки моего возраста нахваливали эту книгу, я решила ее приобрести. Я понимала, что это обычная подростковая история от русского автора про школьников моего возраста. Но все же я ожидала нечто большего...Во- первых хочется сказать про язык автора. Язык максимально непринужденный, без каких-либо больших предложений, выделяющихся причастными оборотами, или красноречивых выражений, или красочных описаний местности. Во-вторых сюжет. История о девочке Марине, которая перешла в новую школу и сидит за одной партой с "королевой" класса Катей. Но Катя не такая фифа, которую мы привыкли видеть идолом школы. Да, это была девушка красивая, да, следящая за собой. Но она была умной, спортивной, доброй внутри, хоть и с холодком снаружи. И естественно Марина влюбляется в якобы парня Кати - Антона. Ну и закрутилось- завертелось. Банально? Да. Но меня смутила вовсе не банальность. Меня очень разочаровала концовка, которой...нет. Ну вообще не о чем. Даже малейшего смысла в этой книге я не нашла, ни смысла, ни урока, ни раскрутки сюжета. Я уже приготовила закладки, чтобы выделять цитаты, но даже каких-то поучительных фразочек, присущих многим подростковым книгам там не было. С этой книгой у меня откровенно не задалось, но я хочу дать еще один шанс "Линии души" и подобрать для себя еще какую-нибудь историю.  
Это сказка про Колобка. Дед попросил старуху испечь колобок. Она поставила колобка остывать на подоконник и колобок убежал от старушки и деда. Колобок встретил на своем пути зайца, лису, волка и медведя и всем им спел свою песенку. В итоге Лиса его съела!  ССЫЛКА  
 Все мужчины в душе хотят следовать за звездой.  Уж очень я на это надеюсь:) Однако, главный герой-мужчина следует другому правилу, которое диктует отнюдь не душа и не голова, а половой орган (мужчины такие мужчины, даже книжные герои думают только об одном).   Итак, наша главная героиня, Ленсия, отправляется вместе со свой сестрой Алисой во Францию, взглянуть на замок Шомон, который приводит девушек, особенно Алису, в безумный, нездоровый восторг. Но это им я прощу, как девочка. Кто там не мечтал о принцах на белых конях и замках? Девушки в тайне уезжают из Англии, но так как без компаньонки девушкам лет 19-18 ездить не дозволено, Ленсии приходится играть роль молодой вдовы.   По приезду девушки знакомятся с умным и красивым вертихвостом по имени Валери Монришар, который мило и весьма любезно, предлагает девушкам пожить в его замке, а именно в Шомоне.   Первая часть книги даже понравилась. И герцог, и Ленсия, и Алиса, и Пьер, племянник Валери, все порадовали, вели себя в рамках любовного романа адекватно, но потом...   Сестры уезжают во Францию максимум на 5 дней. За это время и первая, и вторая успевают познакомиться с прекрасными мужчинами, которые только ноги не целуют, и сразу же влюбиться.   А ПОТОМ ЖЕНЯТСЯ.   Не думаю, что это , так как на поприще женского чтива свадьба дело ожидаемое.   Но проблема в том, что знакомы они, и это я утрирую, дней 20.   Какая нормальная девушка согласится идти под венец, знаю своего будущего мужа 20 дней? Да что это я? Это же любовный роман! Тут и за день можно! А на следующей недели ГГ обзаведется детьми. Тьфу! Завтра! Завтра детей хочется!   Чем дальше в лес, тем больше дров, как говорится.   Монришар заявляет Ленсии, что стать мужем и женой они могут только тайно. Слушаем причину:     ...Я знаю, что за это время тебе расскажут обо мне много всякой всячины.     Он глубоко вздохнул и продолжал:     —Возможно, эти истории будут правдивы, но я не хочу, чтобы ты слышала их. Даже если ты постараешься не обращать ни на что внимания, вокруг тебя будут говорить о том, сколько женщин было в моей жизни... и о других вещах, которые я хотел бы скрыть от тебя.  Так, если бы мой мужчина предъявил бы мне перед нашей свадьбой такую заяву, я бы сказала: "Так, стоп. Хватит. Пошел вон". Но наша Ленсия на все соглашается и выходит замуж.   Одно слово-любовный роман.  
Страшные легенды, необычные имена, древние вельхи, певуньи камня и море переживаний – вот, что получит читатель. Я не очень люблю все эти книги- сказки, однако «Год Змея» захватил меня целиком. Писательница сразу погружает нас в печальное прошлое и будущее княжеств. Автор так тонко чувствует свой созданный мир и умело переплетает его поверья с реальностью, что дух захватывает.   В книге есть 5 названий глав, которые идут хаотично и ведутся от разных героев. Нам рассказывают прошлое героев и это плюс: каждый читатель сможет воссоздать в голове полноценный образ персонажа. Почему-то с каждой главой жалость и любовь к Сармату увеличивалась. Каким образом он стал таким жестоким и притягивающим? Минус разделения глав в том, что по ходу чтения появляются нелюбимые. Вначале мне хотелось просто перелистнуть их, но тогда ты не узнаешь чего-то важного и дальше в голове клубок из неразгаданных тайн только увеличится.  Буду ждать продолжения и обязательно его куплю! Самое главное сейчас – поддержать Яну приобретением её книги, а дальше дело за ней.   ССЫЛКА  
ССЫЛКА  Сладкое зло- Венди Хиггинс   411стр;   18+;   izdatelstvoast ;   5+/5      «И если жизнь- игра, как говорят, тогда я хотела выиграть.»      Всегда ужасно сложно написать отзыв на классику или книгу, которая тебе очень сильно понравилась. И несмотря на то, что больше года назад я уже писала отзыв на данную трилогию, не могу удержаться и не написать ещё одну рецензию в честь нового издания. Ведь, вау, АСТ неожиданно выпускает у нас этот роман, а у меня уже и всякая надежда пропала. Спасибо вам!      В то время, когда я только-только взялась за роман, ещё не зная, что он из себя представляет, я «проглотила» больше 1000 страниц за сутки. Герои и в принципе, все происходящее на страницах, меня покорило ты глубины души. Есть что-то забавное в том, чтобы мечтать и представлять себе приключения, которые никогда с тобой не произойдут.   Сейчас я уже не могу конкретно оценить первую часть, потому что все книги я читала почти что бесперерывно. Так что я не удивлюсь, если многие не согласятся с конкретной оценкой, но опять же, можно сказать, что я оцениваю всю серию в целом.      Сюжет сам по себе стандартный: группа подростков со своими сверхъестественными силами стараются или скорее пытаются спасти наш мир. В данном случае мы имеем чёткую связь с Библией, пророчеством и многими разными предсказаниями. Как- никак здесь сюжет крутится над нефилимами (или исполинами).   Конечно, в современных романах без любовной линии сейчас никуда не уйдёшь, так что и в этой серии она присутствует, но конкретно в данной части романтика раскрыта, мягко говоря, не очень. Ну и главная героиня показана с не очень хорошей стороны. В сюжете все происходит достаточно глуповато. Потому, именно 3 часть является моей любимой. Именно в ней все лаконично, увлекательно и переживательно. Правда, ребят. Она шикарна)   Ну а я буду дальше надеятся на выпуск следующих книг Венди ;)   #semenyukisreading #wendyhiggins #sweetevil #вендихиггинс #сладкоезло   Instagram: @SemenyukIsReading  
За прочтение этой книги я взялась не только из-за заинтересовавшей меня аннотации, но еще и из-за весьма лестных отзывов о ней. И по-началу книга у меня тянулась очень медленно. Я думала, что это не мое и история мне не зайдет, о как только почитала больше отзывов о ней и посмотрела обзоры у букблогеров, поняла, что я не одна такая. И приодолев барьер в 100-150 страниц уже начинаешь постепенно вникать в сюжет и понимать, что же собственно происходит. И это все не просто так, а потому, что писательница Ли Бардуго создала свой уникальный мир, в который в этой книге нас не аккуратно погружают в самом начале, а не культурно вбрасывают, мол, разбирайтесь как хотите. Но сама история, продуманность персонажей и их отношения между собой не оставило меня равнодушной. И хочется заметить, что это история не о добрых подростках, которые пытаются спасти мир от зла, а история о шестерых преступниках, которые выполняют непосильное задание ради собственной выгоды и денег. Я безумно хочу прочитать продолжение и тем, кто ищет добротное фэнтези, однозначно советую эту книгу! :)  
Книга про умную собачку Соню. Она веселая и смешная. В книге несколько рассказов. Один из них называется "Пятно". Соня ела варенье, которое стояло на белой скатерти. Соня капнула на скатерть, попыталась вытереть пятно, но варенье размазалось и стало хуже. Соня размазала варенье по скатерти и она стала красной. Пришел хозяин, поднял банку, а под банкой осталась белая скатерть  ССЫЛКА  
 Понимаете, все, что я делала, я делала ради любви. Это ужасная-и прекрасная- вещь. Все ради любви, и я считала, что любовь все пересилит, но это не так, вы не вправе ждать вознаграждения за то, что кого-то любите.         Грязная история. Наркотики, мат, убийство, проблем в семье-Джулз Денби написала это так, что просто невозможно не поверить во все те страдания, преследующие Билли. Но не хочется лить слезы о том, как она несчастна и как же ей сложно, хочется подойти, похлопать по спине и сказать: "Все будет хорошо, ты же справлялась раньше, а значит справишься и сейчас. Ты сильная ".   Билли стала для меня примером мужества и внутреннего стержня. Ее характер-это чудесно. Я бы очень хотела в будущем стать хоть чем-то отдаленно похим на Билли.   Ее история-это история борьбы, одиночества, где-то даже любви и нескончаемой мощи. Билли всегда импонировала, даже когда рассказывала о том, что случилось в тот день, когда ее жизнь рухнула.   Наверное, будут ы.   Очень понравилось, что она заботилась обо всех окружающих ее людях. Она любила Джас, Натти, маму, Микки, Лекки, Джен и Мартышку.   Конечно после того, что сотворила Джас с Натти, понятно почему Билли не хотела с ней контактировать. В какой-то мере она виновата в его смерти.   Натти меня в какой-то мере очаровал. Да, он определенно не самый лучший, но он любил свою тетушку Билли и маму с папой. Хотя отца даже и не знал, а тот был не самым лучшим человеком. Натан всегда старался для матери и для Билли. Это заставляло думать, что хоть он и употребляет, и ныкается с каким-то левыми девицами, он все же остается любящим сыном и племянником.   Мама Билли была противна. Старая мегера. Билли хоть и не была самой лучшей, но по крайней мере пыталась не огорчать ее и любить, хотя та только и тряслась над Джен.   Микки... Изначально он меня покорил. Я будто бы чувствовала к нему ту же искреннею любовь. Маленький Будда. Весь такой мой. Теплый и нежный. Но когда Джулз показала его спустя 20 лет, а может даже и больше года на 3-4, то этот человек стал таким неприятным и далеким. Я почувствовала, как прощаюсь со старым идолом, которому поклонялась много-много лет.   Пожалуй, Микки или Майкл, даже не знаю как его называть, меня больше всего привязал к себе из второстепенных героев. Хотя был ли он персонажем второго плана? На вряд ли.   Лекки-прекрасная подруга для Билли. Настоящая, живая, позитивная и энергичная. Но когда надо она будет серьезной и ответственной. Такую подругу всегда хорошо иметь, и Билли повезло, что она повстречала столь хорошего человека.   Джен. Хм... Что о ней сказать? Она всегда пыталась примирить маму и Билли, делала их отношения не такими натянутыми. Я думаю, Билли она любила. По- своему, но любила.   Каким же милым мне показался Мартышка. Такой маленький милый ребенок, преданный Натану, любящий его своим искалеченным сердечком, отдающий все, что можно.   С любовью     Билл XXX.  
Первую книгу я начала читать с радостными воплями «Наконец-то драмы!» Я так рада, что за красивой обложкой скрываются еще более невероятные эмоции. Моя любовь к young adult литературе бесконечна, так что эта серия стала моей любимицей. Обе книги (Элита и Отбор) читались взахлеб, слог автора в хорошем смысле прост. Я нашла себя в тихой Марли, влюбилась в вечно косячную Мер, хотела убить Аспена и почему-то не испытывала ненависти к зазвездившейся богатейке Селесте.   Америка быстро принимала решения, но вот исполнять боялась… В её голове постоянные мысли: «Ну какая из меня принцесса? Откуда мне было знать, что то же он не говорит другим?» Наверное, в ней отражаются подростки: в порыве сделать как лучше, они боятся делать «это лучше» и в итоге бездействуют слишком долго. Ох, сколько же вас ждет интриг и неожиданностей. Так хочется обо всем рассказать, да только ограничения не позволят.   Хоть действия происходит в неспокойное время, в каждом герое есть радость. Автор непросто лила на нас все беды низших каст и страх перед мятежниками, но и добавила уместные шуточки в диалоги героев.   Мне осталось прочитать заключительную из основной серии книгу — «Единственная». Очень-очень надеюсь, что скоро куплю это произведение искусства.   ССЫЛКА  
ССЫЛКА  Кристина Старк @savannadark   Стигмалион - 477стр; @izdatelstvoast ; 5/5      «Обычно люди избавляются от шрамов, потому что со шрамами связаны плохие воспоминания. Но что, если шрам- напоминание о чём-то прекрасном?»      Невероятно. Шикарно. Захватывающе. Просто, что ещё можно добавить? Уже третья книга, а она нисколько не уступает прошлым.  История рассказывает нам о девушке Лори, у которой аллергия на прикосновения. Любой контакт вызывает ожоги, волдыри. Как на самом деле можно жить без объятий и мимолетных касаний? Ведь недостаточно просто говорить «Я люблю тебя». Конечно, благодаря «Великому-И-Ужасному-Интернету» возможно завести множество друзей и общаться с ними, но это такая мелочь. На самом деле, эмоции посто меня переполняли, пока я читала эту историю. Ты переживаешь за судьбу героев буквально каждой клеточкой. А концовка... слов нет. @savannadark , неужели открытый финал?!  Любителям любовных романов, «Весь этот мир», «Разрушь меня» понравится роман в особенности) Однозначно советую и через годик перечитаю.      «Я неплохой советчик, когда дело неё касается меня самого.»   Instagram: @SemenyukIsReading  
Эта книга была моим первым знакомство с творчеством Агаты Кристи и с детективом в чистом виде. И я ни сколько не разочаровалась в том, что для первого раза выбрала именно эту историю! Писательница полностью погружает вас в атмосферу поезда и создается такое впечатление, что ты - один из персонажей этой книги, едешь с ними по соседству в дальнем купе и наблюдаешь за всем происходящим лично. Каждый персонаж продуман до мелочей. И я, как главный сыщик истории Эркюль Пуаро, расследую загадочное убийство в этом самом "Восточном экспрессе". И концовка повергла меня в шок. Мне казалось, что меня обвели вокруг пальца.   Я, конечно, не могу судить о писательнице по одному ее произведению, но с уверенностью могу сказать, что если вы тоже хотите ознакомиться с настоящим детективом и не знаете с чего начать, то это произведение для вас! :)  
Книга про федорино горе. От нее сбежали утюги, чайники, посуда, но она поняла, что использованную посуду надо мыть и все вернулись.  ССЫЛКА  
Художник. Прислуга. Любовь. Искусство.   Эта книга, словно дуновение голландского ветра, словно рыночная площадь в центре города, словно церкви для католиков и протестантов, словно живопись 17 века, словно дух того сложного, но прекрасного по-своему, времени.   Это было тонко , романтично , мечтательно и красиво.   Сюжет, герои и атмосфера заставили думать, что когда-то Ян Вермеер влюблялся в служанку Грету, которая любила убираться в его мастерской, помогала ему создавать шедевры и улавливала настрой и чувства великого художника золотого века голландского искусства.   Изначально казалось, что нет никакой любви со стороны хозяина, да и Грета просто привязалась к нему, ведь он первый человек, которому она была симпатична. Но потом... Потом эта симпатия, она стала чем-то невысказанным, неозвученным, но только им двоим понятным. И я стала чувствовать эту любовь, такую же искусную, как и его картины.  
Я, привыкшая к любовным «романам» писательниц с ваттпада, ожидала книгу с постельными сценами на каждой странице. Но их мало и как бы вскользь упоминаются.   Сначала мне не нравилось читать из-за заезженой темы и сопливого сюжета. Даже с детальной характеристикой героев у меня не получалось предвидеть их дальнейшие поступки. Ты сначала читаешь и думаешь:«Ну, когда они уже переспят и книга закончится?», а потом переживаешь за последствия войны, отразившиеся на главном герое — Эмброузе Янге; надеешься, что Беккер перестанет избивать свою жену Риту —лучшую подругу Ферн и восхищаешься силой духа Бейли — близкого друга главной героини, болеющего мышечной дистрофией.   Хоть сюжет и начинается банально, я и представить не могла в какие дебри писательница заведёт читателя. Любовь, желание бороться и вера — главное, что дарит нам книга. Прочитайте её и ваша душа вновь наполнится светом, который будет бороться с мрачными буднями.   ССЫЛКА  
ССЫЛКА  Stephenie Meyer   Twilight- 434 pages; 5/5   New moon- 563 pages; 4,8/5   Eclipse- 559 pages; 4,5/5   Breaking dawn- 700 pages; 5/5      “Death is peaceful, life is harder.”      Сказано и написано по поводу книг, фильмов и всего того, что в принципе создавалось по тематике вампиров ну очень много. Даже я уже написала отзыв на «книгу – перевертыш» Стэфани Майер, которая была выпущена в честь 10 летия Сумерек. Согласитесь, срок немаленький, вода уже вся утекла и цветы засохли, но раз уж я уделила неделю данной серии хочется и свое мнение высказать.  Все самые популярные фразочки и мелочи сюжета я и до прочтения знала (несложно догадаться, на что 11 летняя Ксюша любила потратить время). И тем не менее, не буду воображать, мол, нудятина. Нет. Написано все живенько, а в какие-то моменты было невозможно оторваться. Для тех, кто ооочень хочет читать в оригинале (и у вас уже имеется средний уровень английского), то не бойтесь начинать с этой книги! Я уже читала другие романы на английском, потому могу сказать, что Twilight были самыми лёгкими. Все диалоги и описания абсолютно доступны для уровня intermediate и up intermediate. Обращалась к словарю, только когда заходила речь про терминологию оборотней и все эти сказки о их вражде с вампирами. Единственный момент из четырёх томов, когда я реально посидела со словарём. Всё! Так что, если хотите начать читать не адаптированные книги, то это очень советую))  Вообще, было очень приятно вспомнит свою старую любовь =D   Есть ли у вас похожее отношение к подобным произведениям?)      «I like the night. Without the dark, we’d never see the stars.”   #semenyukisreading #twilight #stephenieMeyer   Instagram: @SemenyukIsReading  
